# 血染钟楼-紫罗兰

支持7-15人/推荐8-12人

生机勃勃的春天已然过去，温暖迷人的夏天悄然来临。园丁在公园和窗栏上精心培育，让百花齐放，一望无际。鸟儿在歌唱，艺术家们拿起了画笔，哲学家在熙熙攘攘的酒馆里思索人生的终极奥秘，城镇周围搭建起老旧的帐篷预示着马戏团即将开启。
在人们沉湎于纸醉金迷和灯红酒绿时，黑暗势力却悄然崛起。女巫和异教徒们潜藏在郊区的宏伟遗迹之间，在地下洞穴中密谋着渗透城镇，而那在宴会中狂欢的鸦木布拉夫居民们却浑然不知。
良辰已至......
梦殒春宵。

## 一、剧本简介

《梦殒春宵》是前三个剧本套装中最疯狂的一个。善良的角色每晚都能得到惊人的信息。然而，邪恶阵营能够带来的威胁也多种多样，并且可以制造巨大的混乱。角色能力会让阵营发生变化，而玩家的角色也会发生变化。甚至是邪恶阵营也会在游戏中晕头转向，敌我不分。这也是疯狂机制第一次出现在游戏中，它为游戏增添了新的变数。
难度:中等。推荐给狂野的、想要游戏充满惊喜的玩家，以及想要挑战极限伪装和虚张声势的玩家。
在游玩《梦殒春宵》时.....
善良玩家拥有的信息量几乎超过了他们能够处理的极限与《暗流涌动》不同，《暗流涌动》中的善良阵营大部分时间都可以相信他们获取的大部分信息，而《梦殒春宵》中的善良阵营需要弄清楚哪个恶魔存在于游戏中，才能开始明白到底发生了什么。

当方古在游戏中时，寻找恶魔就变成了追逐战，因为它随时可能转移到一名毫无戒心的外来者身上，逃离尘埃遍布的小镇。当诺-达鲺在游戏中时，会有两名镇民中毒，但是如果善良阵营能够推断出是哪两名镇民中毒，他们就能借此机会找到恶魔。当亡骨魔在游戏中时，如果爪牙在夜晚死亡，镇民会中毒。当涡流在游戏中时，所有的信息都是错误的。一旦善良阵营察觉到哪些信息是正确的，哪些信息是错误的，他们就可以追溯并扭转他们曾以为清楚明白的事情，并重新审视那些有价值的信息。
让局面更加混乱的是，在游戏的大部分时间里，外来者通常会隐瞒和伪装自己的角色。甚至可能某些镇民也会这么做。一名外来者的死亡可能为善良阵营带来巨大的劣势，所以，聪明的恶魔通常会想尽快杀死他们。

邪恶玩家会想要尽快杀死或者以其他方式消除最危险的镇民带来的威胁。恶魔每晚只能发起一次攻击，但是爪牙们如果很聪明的话，诸如麻脸巫婆、女巫、洗脑师，都能够协助消灭善良阵营的玩家。邪恶玩家们还应该考虑向其他玩家提供正确还是错误的信息，因为其他玩家可能会根据这些信息，针对他们认为存在的恶魔种类进行一场反向推理。

## 二、角色列表

### 1.镇民

#### a.钟表匠

“不要打扰我。时钟的滴答声必须延续下去，它的每一圈循环都象征着生命，它的每一圈循环都包含着世间万物--世间的所有答案一-它是一个无比神圣的机器。好了，我必须工作了。

- 能力:在你的首个夜晚，你会得知恶魔与爪牙之间最近的距离。(邻座的玩家距离为1)

- 范例
  方古坐在麻脸巫婆旁边。钟表匠得知了"1"。
  诺-达鲺顺时针方向依次坐着筑梦师、舞蛇人，然后是镜像双子。诺-达鲺逆时针方依次坐着畸形秀演员、心上人、哲学家、贤者，然后是女巫。因为女巫与恶魔的距离为五，而镜像双子与恶魔的距离为三，所以钟表匠得知了"3”。
  方古与两名旅行者相邻，一善一恶。洗脑师与其中一名旅行者相邻。在第一个晚上，钟表匠得知了"2”，因为邪恶的旅行者不是爪牙。

- 运作方式
  在第一个夜晚，唤醒钟表匠。对他用手势比划数字来表示恶魔与爪牙之间最近的距离(1，2，3等)。让钟表匠重新入睡。
  
- 提示与技巧:
  *你不必立即提供你的信息;等待一两天以便你可以在邪恶阵营放松警惕的时候观察其他玩家来发现可疑之处。
  *如果你能找出一个爪牙那么你的信息将会变得非常有用。弄清楚谁是爪牙，你就可以确定谁更有嫌疑是恶魔。你需要和其他善良角色合作尝试揭露真相。许多玩家有着辨识出邪恶阵营的能力(如神谕者和女裁缝)或是辨识恶魔与爪牙的能力(如卖花女孩、城镇公告员甚至是舞蛇人)。0
  *如果你得到一个特别大的数字(>3)，那么爪牙们很可能坐的很近并离恶魔很远。同样的如果你得到一个很小的数字(<2)，那么其中一个爪牙里恶魔的距离很近。你可以利用这些信息来观，察他们是否有对话，或有其他玩家的互动与你的信息匹配。
  如果你有怀疑是恶魔的对象，你可以利用你的信息来寻找可能是:爪牙的玩家，然后观察他们，他们提供的信息以及有什么信息是关于他们的。相比于恶魔(知道三个不在场角色)爪牙们倾向于努力的隐藏自己，你可以好好利用爪牙们的弱点来确认谁是恶魔。
  *你的信息将随着游戏推进以及玩家逐渐死亡变得越发的有用。由于邪恶的玩家不太可能会在夜晚时死去，他们往往想要活的更长来互相支持对方以及他们的观点，因此他们相比于游戏开始时会变得越来越容易暴露。观察仍然活着的玩家中是否能匹配你的信息;如果他们在暗中支持对方，那么他们很有可能是潜藏的邪恶玩家。

  *所有你即将面对的爪牙都有明显的表现，也就是说即使他们死了，也会有明显的现象。如果你注意到突然间没有人再因为女巫诅咒而死，被洗脑师洗脑，或者因为麻脸巫婆改变角色，那么很有可能你们已经处决了这些爪牙。弄清楚这些可以让你回推出谁会是恶魔!镜像双子是一个例外，因为你通常会在很早的时候就得知他们在场。这也意味着你可能在很早就确定(最多)四个有可能是恶魔的玩家。

#### b.筑梦师

"我记得有钟表匠......天空是红色的，有不规则的三角形不断从天上坠落下来。有紫罗兰的气味......还有气泡咕嘟咕嘟的声音。个眼睛发光、还有着乱糟糟的胡须的女人对着天空发出嘶嘶声。然后，我醒了.....

- 能力:每个夜晚，你要选择除你及旅行者以外的一名玩家:你会得知一个善良角色和一个邪恶角色，该玩家是其中一个角色。

- 范例
  筑梦师选择一名玩家，该玩家是畸形秀演员。筑梦师得知该玩家是畸形秀演员或洗脑师
  筑梦师选择了一名获得了卖花女孩能力的哲学家。筑梦师得知该玩家要么是哲学家，要么是亡骨魔。
  在白天，镜像双子和艺术家都声称自己是艺术家。在那天晚上，筑梦师选择了镜像双子。如果说书人想帮助善良阵营，他可以给筑梦师展示这两个角色:镜像双子和心上人。反之，他可以给筑梦师 镜像双子和艺术家这两个角色。
  筑梦师选择了一名玩家，他的真实角色是涡流。因为涡流的能力效果，筑梦师获得的信息必须是错误的。所以筑梦师得到这个玩家的角色是神谕者或诺-达虱

- 运作方式
  每个夜晚，唤醒筑梦师。让他指向除自己和旅行者外的任意一名玩家。如果被选择的玩家的真实角色是镇民或外来者，向筑梦师展示他的真实角色和任意一个爪牙或恶魔角色标记。如果被选择的玩家的真实角色是爪牙或恶魔，则给筑梦师展示他的真实角色和任意一个镇民或外来者角色标记。让筑梦师重新入睡。
  如果筑梦师选择了一名邪恶玩家，你能通过这种方式来帮助邪恶阵营:你可以给筑梦师展示邪恶玩家正在伪装的虚假角色，或者展示些需要隐藏自己的角色，例如舞蛇人、贤者、畸形秀演员或呆A.
  
- 提示与技巧
  *每次你选择一名玩家，你就会得知他潜在的一种邪恶角色的可能性。请关注这些信息，因为这会给你带来惊人的信息量，哪怕这是错误的信息。例如，任何潜在角色是爪牙的玩家将不太可能是恶魔，所以你可以将他们从你嫌疑名单上划掉。
  你的信息可以绝佳的辨识出是否受到涡流或诺-达鲺影响，因为和其他玩家不同，你的信息可以非常容易证实是否正确。如果你得知的一名玩家的信息不太合理，那么你就要保持怀疑了。如果你得到更多玩家的信息都不合理?那么你就要寻找其他的可能性。
  *试着去选择没有和你邻座的玩家。如果你和诺-达鲺邻座，你就会中毒，那么你的信息就会对于恶魔有利。通过选择离你更远的玩家，你会选中邪恶玩家获得关于他们的不可靠信息的可能性就会小的多。(当然你仍然可以在后续去选择你的邻座玩家)
  *在游戏早期提供你的信息将更有帮助。很少有玩家会直接公布他的角色，因为邪恶玩家们需要时间来配合，那么你就有绝佳的时机来证实你是一个善良玩家。
  *当与你选择的玩家交换信息的时候，谨慎于先透露你的信息。如果你对一名邪恶玩家这么做，那么很可能你会给他提供一个可能伪装的角色。取而代之的是，让他透露他的角色给你，来看是否与你的信息匹配

  *如果你选择在交换信息时先透露你的信息，那么这将很明确的证实你的筑梦师角色......提供你的消息当然也是不错的选择。这将使对方对你有更多的信任，因为除此之外很难获取这样的信息。
  *鼓励玩家们不要过早的揭示自己的角色。如果有人声明了他的角色，你仍然可以去做检查，但是如果所有人都公开了他们的角色，那你就很难去证明自己了。
  *相比于你认为说了真话的玩家，可以去检查那些你认为在说谎的玩家。将玩家从谎言中抓出的体验是很棒的，因为你会得知这个邪恶玩家的角色，如果你想让他死去，你可以立即公布这个信息。
  *可以选择你认为说真话的玩家;不仅这让他更受到支持，而且如果你发现你的信息错误，你可以去怀疑是否有什么其他原因导致了这一切。
  *你永远不会得到涡流这个角色，因为如果涡流在场你必定获得错误信息。
  *如果场上有一对镜像双子角色，不用去检查他们。你很可能会得到镜像双子中善良与邪恶的角色......这将毫无用处。有一个例外:你可以借此发现是否有涡流在场。

#### c.舞蛇人

"这位老爷.....虽然我的烟斗是金色的，虽然我只要一首曲子就能驯服最狂野的灯神，但我只是一个卑贱的舞蛇人罢了，哎......听天由命吧。俗话说，人心不足蛇吞象。但不是我，这位老爷.....真的不是我。

- 能力
  每个夜晚，你要选择一名存活的玩家:如果你选中了恶魔，你和他交换角色和阵营，然后他中毒。

- 范例
  舞蛇人选择的玩家是麻脸巫婆，无事发生。下个夜晚，舞蛇人选择他自己，依旧无事发生。
  舞蛇人选择的玩家是亡骨魔。舞蛇人立即变成邪恶的亡骨魔，曾经是亡骨魔的玩家变成善良的舞蛇人并中毒。
  麻脸巫婆把自己变成了舞蛇人。然后，舞蛇人一-原本为麻脸巫婆一-选择了方古玩家。舞蛇人变成了方古，方古变成了中毒的舞蛇人。但两者仍然邪恶。

- 运作方式
  每个夜晚，唤醒舞蛇人。让他指向任意一名存活玩家。
  如果被选择的玩家不是恶魔，则无事发生。让舞蛇人重新入睡。
  如果被选择的玩家是恶魔，I旧的舞蛇人变为新的(邪恶)恶魔，并且I旧的恶魔变为新的(善良)舞蛇人。在魔典中交换舞蛇人和恶魔的角色标记。在新的舞蛇人角色标记旁放置”中毒"提示标记。唤醒新的恶魔并依次向他展示"你是"信息标记、向下的大拇指、"你是”信息标记、然后是恶魔的角色标记。(这代表该玩家现在是邪恶的恶魔。)让新恶魔重新入睡。唤醒新的舞蛇人并依次向他展示"你是"信息标记、向上的大拇指、"你是"信息标记、然后是舞蛇人的角色标记。(这代表该玩家现在是善良的舞蛇人。)让新舞蛇人重新入睡。
  在舞蛇人属于邪恶阵营，或者恶魔属于善良阵营的特殊情况下，依旧相应地交换他们的阵营。
  
- 提示与技巧
  *舞蛇人存在双重可能性。在任何可能的时候，你可能变为邪恶转而开始背叛你的队伍。而在此之前，你是一名善良玩家，你的信息也极其有用(知道谁不是恶魔与知道谁是恶魔同样重要!)。不像其他玩家，你并不为了你的队伍，而是为了你自己，或者说为游戏结束时你所在的阵营。
  *谨慎一点;只选择少数玩家来确认不是恶魔。瞄准那些你认为会存活一段时间的玩家-如果在最后一天还活着的玩家中有你知道不是恶魔的，那么你们将从3选一变为2选1!一旦你对自己收集到的信息感到满足了(或者你并不想再冒险了)，请记住你可以在晚上选择自己来避免成为恶魔!
  *大胆一点;选择尽可能多的玩家，你确认不是恶魔的玩家越多你就越强大!这种方法会提高你成为恶魔的概率，但如果你整局游戏都是善良阵营，那么你将拥有强大的力量来对抗邪恶阵营。然而如果你变邪恶了......我相信如果你这么做的话你也不会担心遇到这样的情况不是吗?
  *不要告诉任何人你是舞蛇人，除非你确信你自己不会变为恶魔。即使你小心翼翼，你仍然有可能一不小心变为邪恶阵营。被你偷走恶魔角色的玩家现在是善良阵营，他会提供大量所发生的信息，如果此时有任何人知道你是舞蛇人，你会面临巨大的麻烦。尝试不揭露自己的角色直到死亡，或者你决定不再选择新的玩家。
  *请牢记每个你选择的玩家如果没有使你交换角色，那么他不是恶魔。在验证恶魔时，你比占卜师更加精确......只要你能够让团队相信你。

  *如果你一直是善良阵营，在最后请说出你的信息一-如果你一直隐藏你的信息那只会对善良阵营造成伤害!如果你变邪恶了......不要承认自己是舞蛇人，而是先抓紧找个角色伪装吧。
  *突然变为恶魔会让人很震惊，所以你要为这个可能性做好准备。准备一个角色，即便最坏的情况发生了，你也可以马上声明自己是恶魔但被舞蛇人给交换了。只要你足够快且气势汹汹，那么可怜的恶魔将很难跟上你的步调来证明你才是邪恶的那一个。
  *那么如果你是恶魔但是变成了舞蛇人该怎么办?不必烦恼--你现在属于善良阵营，依然有着足够清晰的方式获得胜利。你有几个选择--立即告知大家你现在属于新的阵营，暴露你的爪牙，然后用你邪恶的能力来追捕新的恶魔吧......或者你也可以什么都不说直到几天后。如果这样，你的爪牙们仍然会相信你是恶魔然后去运用他们的能力寻找和对抗新的恶魔。同时在这期间你也可以悄悄的告诉一两个善良阵营的玩家让其成为你秘密找寻恶魔计划的伙伴。

#### d.数学家

"任何连续的，且能进行定量初等运算的形式系统X，都具有不完全性。也就是说，在这个形式系统X内存在一些命题，这些命题既不能被证明为真，也不能被证明为否。所以，你喝醉了。

- 能力
  每个夜晚，你会得知有多少名玩家的能力因为其他角色的能力而未正常生效。(从上个黎明到你被唤醒时)

- 范例
  中毒的神谕者得知有两名死亡玩家是邪恶的，但是事实上有三名死亡玩家是邪恶的。所有其他能力正常生效。数学家得知了
  中毒的舞蛇人选择了镇民玩家并且无事发生。醉酒的杂耍艺人得知了正确信息。中毒的博学者得知了两条正确信息。当晚，数学家得知了"1"，因为舞蛇人和杂耍艺人的能力没有出现异常，但博学者得知的其中一条信息原本应该是错误的。

  涡流在游戏中。五名善良玩家得知了错误信息。女巫醉酒了，当被女巫诅咒的玩家发起提名时，该玩家没有死亡。虽然有六名玩家的角色能力都没有正常生效，但是数学家由于涡流的能力，得知了"3"。

- 运作方式
  每当一名玩家的角色能力由于其他角色的能力而未正常生效时，在该玩家的角色标记旁放置“未正常生效“提示标记。
  每个夜晚，唤醒数学家。对他用手势比划数字(0，1，2等)这个数字等同于魔典中"未正常生效"提示标记的数量。让数学家重新入睡。移除所有"未正常生效”提示标记。

- 提示与技巧
  你的信息是很有用的，但前提是你得弄清楚其他人都做了什么。和你的队友们沟通，得到他们的信息，尽可能找到谁的信息不正确或能力没有正常生效--这将对善良阵营有着巨大的帮助。一些类似于钟表匠、卖花女孩、女裁缝和神谕者等等的角色会需要你的帮助来确保他们的信息是正确的。
  注意你的信息可能会受到游戏进程改变，如果你得到的信息突然变化，请保持警惕。如果刚刚心上人被处决了，那么你得到的数值很可能在夜晚增加。又或者，如果你之前得到的信息是"0"然后突然变成了"2"，那么你可以怀疑是麻脸巫婆创造出了一名诺-达。
  *务必和说书人确认你的能力所观测的是什么异常情况。在梦殒春。宵中，你通常会观测善良玩家的能力因为邪恶角色导致的改变，例如诺-达鲺和涡流。然而，你也同样会观测这些情况，如心上人死后，哲学家选择了在场的一个角色，或者中毒的舞蛇人选择了一个恶魔但无事发生。
  当心涡流!和其他人一样，所有你的信息将会是错误的。如果你得到一个很小的数字，但是看起来有很多人的信息都错误了，那么你可以怀疑有涡流在场。特别是当其他人似乎得到错误信息的时候而你得到的信息是"0"那么你可以认为你中毒了或者涡流在场。

  得到"0"的信息是非常棒的，因为这意味着没有人会获得错误信息或者会发生能力异常。每个人都可以相信他们在白天和夜晚所获得的信息。
  *得到"1"的信息也是很不错，这意味着只有一个能力没有达到预期结果。如果你们可以找出是那一个是什么，那么其他人就可以相信他们在那天的能力是有效的。
  *如果你得到的信息是"2"或者更大，那么你们可能将面临麻烦。
  这说明了你们之中有很多能力出现了异常......或者你中毒了。
  *与其他镇民不同，数学家可以不必害怕站出来说明自己的角:色。不仅仅因为你的信息要分享出来才最有用，而且即便你只能提供一晚上的信息也是相当有价值的。何况你对邪恶阵营的威胁相比卖花女孩与杂耍艺人等角色要小的多。

#### e.卖花女孩

"昨天，我的紫罗兰凋谢了。今天，我的罂粟花盛开了。

- 能力
  每个夜晚*，你会得知在今天白天时是否有恶魔投过票。
- 范例
  今天白天有一项提名。很多玩家投票，被提名的玩家被处决。
  但恶魔没有参与投票。那天晚上，卖花女孩得知了“否"。
  今天白天共有三项提名。恶魔在第二次提名投票，没有人被处决。那天晚上，卖花女孩得知了"是"。
  今天白天没有提名。白天有一名旅行者被流放了，流放时所有玩家都举手表示赞成。那天晚上，卖花女孩得知的信息是“否”，因为赞成流放不是投票。
- 运作方式
  每个黎明，在卖花女孩角色标记旁放置”恶魔未投票"提示标记，并移除”恶魔已投票”提示标记(如果有)。
  每个白天，如果恶魔在任何处决中投票，则将"恶魔未投票”提示标记替换为”恶魔已投票”提示标记。
  除首个夜晚以外的每个夜晚，唤醒卖花女孩。如果卖花女孩被标记为"恶魔未投票”，摇头告知否。如果卖花女孩被标记为”恶魔已投票"，点头告知是。让卖花女孩重新入睡。
  如果你忘记了恶魔是否在白天投票，在夜晚唤醒恶魔，并向他展示"你今天投票了吗?"信息标记。他必须诚实回答，然后重新入睡。

- 提示与技巧
  *注意!你需要掌握每天都有谁参与投票了，否则你的信息就不会有太大用处。邪恶的玩家可能会在他们是否投票上撒谎，所以如果你忘记了，不要过分依赖于让别人来告诉你都有谁投票了。你的信息可以帮助锁定恶魔的位置，所以请确保这个信息是有效的。
  *相比于经常投票的人，对那些不投票的人留个心眼。邪恶阵营玩家可能不太希望投票来引起你的注意，但是如果你成功的让大量玩:家参与了投票而得到信息为"否"，那么你就可以锁定恶魔是在那些。没有投票的玩家之中。同时对于那些在很多人投票时参与投票的人留心，因为很有可能有一个恶魔试图伪装自己而加入投票，从而来限制你的信息。
  *对于一次处决而言，只需要存活玩家的一半的票数就可以成功。如果将要决定处决，试图去说服大家限制他们的投票来达到需求范围。这可以使你清晰的将玩家们分为两组一-如果你的信息是"是”，那么你就知道恶魔参与了白天的投票。如果是"否"，那么你就知道恶魔在那些白天没有投票的人之中。通过这种方式来控制投票可以更容易缩小恶魔的范围，但很显然，和保持沉默来观察投:票相比，这会使你更容易成为恶魔的击杀目标。
  *你的能力可以让你侦查到恶魔，所以你会成为邪恶阵营比较优去解决的目标。试着和其他你认为是善良的玩家配合，让他们来保护:你。尤其是像贤者这样的(希望恶魔以他们为目标)角色会希望来:伪装成你的角色，吸引恶魔的仇恨，而你就可以在暗处收集有关恶魔的信息。这样可以保护你不会成为女巫、洗脑师和麻脸巫婆等会干扰你的角色的目标。

  *你和城镇公告员有着特别的协同作用，因为你们都是对于提名及。处决投注精力的玩家。当你在追踪谁投票时，同时也特别关注是谁发起的提名。这不仅可以帮助你的队友，而且你在做投票控制的同时，给他们的这点帮助并不会让你付出什么代价。
  *在罕见的情况下，你可以直接侦查到涡流是否在场。如果所有玩家投票了，但是你得知没有恶魔参与投票，那么涡流必然在场 (这将是一个非常有用的信息)，或者你中毒/醉酒了(这对大家而言也是非常有用的信息)

#### f.城镇公告员

"号外!号外!迷宫中的巫术!天才博学者揭露了一切谜团!城镇有危险了!号外!

- 能力

  每个夜晚*，你会得知在今天白天时是否有爪牙发起过提名。

- 范例
  今天白天，仅有一名镇民玩家发起提名。当晚，城镇公告员得知了"否”。
  今天白天，有四名玩家发起提名。其中两名玩家是爪牙。有很多玩家投票，但无人被处决，当晚，城镇公告员得知了”是"。
  名爪牙流放了一名旅行者。当晚，城镇公告员得知了”否"，因为发起流放不是提名。

- 运作方式
  每个黎明，在城镇公告员角色标记旁放置"爪牙未提名"提示标记，并移除”爪牙已提名"提示标记(如果有)。
  每个白天，如果有任何爪牙发起提名，则将"爪牙未提名"提示标记替换为”爪牙已提名"提示标记。
  除了第一个夜晚的每个夜晚都唤醒城镇公告员。如果城镇公告员被标记为”爪牙未提名”，摇头告知否。如果城镇公告员被标记为”爪牙已提名"，点头告知是。让城镇公告员重新入睡。然后移除”爪牙已提名"标记，如果有的话。
  如果你忘记了爪牙是否在白天提名，在夜晚分别单独唤醒每名爪牙玩家。每次唤醒一名玩家并对他展示"你今天提名了吗?"信息标记。他必须诚实回答，然后重新入睡。随后再唤醒下一名爪牙玩家。

- 提示与技巧
  *注意每天都有谁发起了提名!这应该很容易理解，因为你在每晚得到的信息只有在知道有谁提名时才能有用。邪恶玩家可能会对你撒谎，而且每天会发生大量的事情，即便是善良玩家也可能会在几天后忘记提名的情况。
  *尽可能多的让不同的人去提名，提名的人越多你就越能发挥自己的能力去推动游戏的进程。
  与占卜师不同，当你得到信息"否"时并不能给你太多有用信息。因为有可能实际上恶魔潜藏在其中。相反，如果你得到"是"则会很有价值一-这会让你发现爪牙，你可以尽可能让他们被处决。
  要当心女巫!因为她们和你一样也希望更多的人发起提名，因为这会提高他的诅咒生效的机会。试着去推测女巫会对谁使用能力(例如那些很积极的玩家或者经常提名的玩家)并鼓励其他人去提名。
  *如果镜像双子在场，你可以让他们其中的一个进行提名，这可以帮助你了解谁是真正的爪牙!你只需要结合其他镇民的信息来确保你的信息正确，排除涡流或者其他会导致你能力失效的风险;毕竟如果弄错镜像双子，那么游戏就结束了!
  *你和卖花女孩有着特别的协同作用，因为你们都是对于提名及处决投注精力的玩家。当你在关注谁提名时，同时也特别关注是谁投票了。这不仅可以毫不费力的帮助到你的队友，而且可以让他免除暴露自己给恶魔的风险。

  如果你在游戏早期发现了一个爪牙，那么你们最好是把他处决了。而如果你是在游戏后期发现一个爪牙。那么你们可能考虑留着他而去处决其他人。毕竟，游戏的目标是找到恶魔并处决，而不是爪牙。

#### g.神谕者

”唯有受选者才能凝视面纱之外的光景。亡者躁动不安......他们的每一根僵硬的手指都指向了刺骨的北地。

- 能力
  每个夜晚*，你会得知有多少名死亡的玩家是邪恶的。
- 范例
  第一个白天，卖花女孩被处决。当晚，恶魔杀死了杂耍艺人。神谕者被唤醒并得知"0"，因为所有死亡玩家都是善良的。
  游戏进行到一半，七名玩家死亡。其中五名是善良的，两名是邪恶的。并且在白天，一名邪恶旅行者被流放了。当晚，恶魔杀死了他的一名爪牙。神谕者醒来并得知了"4"，因为四名死亡玩家是邪恶的。
- 运作方式
  除了第一个夜晚的每个夜晚，唤醒神谕者。对他用手势比划已死亡的邪恶玩家的数量(0，1，2等)。让神谕者重新入睡。

- 提示与技巧
  只要你的信息是"0"，你就可以相信那些已经死去的玩家都是善良的，也因此你可以与他们合作并使用他们的信息。
  *一旦你得到"1"或者更大的信息时，邪恶玩家已经有人死去，你现在需要尤其注意和谁去沟通交流。将你的怀疑交给他们去做他们会急切的希望证明自己是好的，并帮助你来做很多相关。指控。
  *大部分在夜晚死亡的玩家是善良的。邪恶的玩家希望自己能尽可能的活下去，所以恶魔通常也会集中去杀戮那些有威胁的善良玩家。如果你突然得知有一个邪恶玩家，你通常需要开始怀疑最近被:处决的玩家。
  *方古和亡骨魔是两个你可以辨别出的恶魔。方古会在他击杀外来者时将其转化，而亡骨魔很可能在游戏早期杀死他的一两个爪牙同伴，以确保他的能力保持持续有效。如果你发现了这两种情况中的:趋势，那么去检查来自这些恶魔的其他内容(比如:外来者数量、在只有少量玩家存活时有爪牙能力生效)。如果你可以确认是其中的一种情况，那么你就可以确认没有涡流影响，并且这将为你的胜利带来战略上的意义。
  *你可以随意一些，想要早些说明自己角色或晚些都可以，你会-整天都得到有用的信息，所以即便你只有第一天晚上的信息对善良阵营来说也是很有用的。你可以在你的死亡的基础上推断出两种情:况一--有亡骨魔受到了你的威胁，或者有某个邪恶玩家白天被处决了但恶魔不想让你知道。

#### h.博学者

"地上有七十二根火柴......今天的太阳落得更早，月亮还是按时升起......一块破布......庄园里的邪恶之物......三个又三个.......我们相信的事物和他真正看到的不一样......绿光代表镁......残留物，但是图案不太对......地上有七十二根火柴..

- 能力
  每个白天，你可以私下询问说书人以得知两条信息:一个是正确的，一个是错误的。

- 范例
  博学者得知"所有戴眼镜的玩家都是善良的”以及”坐在黑色沙发上的玩家之一是爪牙"。
  博学者得知”舞蛇人存在于游戏中"和“昨晚每个玩家都得到了真实的信息”。

  博学者得知”恶魔是女性玩家"和"小八属于邪恶阵营”。

  博学者得知”小文和小米属于同一个阵营"和"只有一名外来者在场"。

- 运作方式
  每个白天仅限一次，如果博学者要求与你进行私聊，请和他一起离开玩家围成的圆圈，保证你们的私聊不会被偷听。然后以耳语的方式告知博学者一真一假两条信息。(如果你无法立刻想出两条信息，要么多想一会儿，要么让博学者几分钟后再来找你。)
  保证你提供的信息有用并且与游戏有关。避免提供恶魔是谁这种信息，否则可能导致游戏快速结束。如果你无法决定告知博学者什么信息，你可以选择提供类似于镇民能力能够获取的信息。

- 提示与技巧
  *在每天你可以得到一条真信息和一条假信息。最简单的运用方式就是选择一条你认为是真信息的然后去推理。例如，说书人告诉你a)有畸形秀演员在场b)你的邻座都是善良的，而现在没有证据表明畸形秀演员在场，那么你只需要假设你的邻座确实都是善良的。有可能这是错误的，但是你必须要做出一个"最好的假设"。
  *在某些情况下，你的其中一条信息会被证实是正确的，那么另一条就是错误的。或者其中一条被证实是错误，则另一条就会是正确的。这将为你让你得知大量信息。例如，如果你得知a)有一个金发玩家是爪牙b)有三个外来者在场，如果大量证据表明爪牙已经死去了(而死去的玩家中没有金发玩家)，那么你可以大胆认为场上确实有三个外来者。
  有些时候你可以尝试去验证你其中一条的真假，这同样会给你带来很多信息。例如，如果你得知a)恶魔穿着衬衫或b)坐在黑色沙发上的玩家都是善良的。那么你可以故意去处决所有穿着衬衫的玩家，而如果游戏仍然继续，恶魔仍然在夜里行动，那么你就知道恶魔没有穿衬衫，所以所有坐在黑色沙发上的玩家就都是善良的。
  如果你能判断你哪条信息是错的，那么假信息就和真信息一样有用。当你在颠倒真假信息时，注意不要犯逻辑错误。例如，你得知"女巫昨晚选择了一名善良玩家"，如果你认为这条信息是错的那么相反的信息并不一定是"女巫昨晚选择了一名邪恶玩家"，因为也许并没有女巫在场，又或者女巫已经死了。你唯一能够知道的是所有善良玩家昨晚都没有被女巫诅咒所以可以放心提名

  *每一天你可以得到两条信息。要立刻分辨出哪一条是真信息可能不太容易，但随着游戏进行，你可以将后续的信息与之前的信息对比，从而得出具体的结论。例如，如果你在第一天得知a)有舞蛇人在场或b)所有戴帽子的玩家是善良的。然后在第三天，你得知a)有一个新的玩家在昨晚成为了恶魔b)爪牙已经死了，那么这些信息就有所交互。如果你假设恶魔已经被舞蛇人换了，那么你就可以推断至少有一个戴帽子的玩家是邪恶的，并且爪牙仍然还活着。
  告诉大家你在每天得到的信息，可以让大家帮助你记住。一旦游戏不断推进，你可能很难记住说书人说的所有信息。毕竟，你需要成为一名真正的博学者!告诉大家你的信息以确保这些信息不会被遗忘。或者，如果你有很好的记忆力(或者你能悄悄的写下来，又或者说书人允许你写下来做记录)，那么你可以保持低调，然后在后续一次性揭露你的爆炸信息。
  *为了获得更多信息，你需要尽可能的多活几天。你可以装作是那些恶魔不太愿意去攻击的对象，如:贤者、钟表匠或者已经使用能力的女裁缝等，或者你也可以保持沉默。你活的越久，你能得到的信息就越多。但是也不要藏的太久......你需要适当的早些告诉大家你的信息，来帮助大家处决邪恶玩家，否则由于女巫、洗脑师或者畸形秀演员等能力，你们之中会有越来越多的人死去。如果有镜像双子或者涡流在场，那么利用你的信息对大家进行纠正将会尤其的有用。

  *注意说书人使用的词汇--如果你做了小小的变更有可能会出现截然不同的结果。由于对说书人而言如果博学者在游戏中将会非常:困难，因为他们需要编造一些对你有用但又不能对邪恶阵营太过不公平的信息，所以说书人通常会非常谨慎的给出信息。要准确的记住说书人给出的信息，以免产生混淆。例如，如果说书人说"所有爪牙都坐在蓝色沙发上"而你告诉大家"蓝色沙发上的玩家都是爪牙"，那么你就犯了一个逻辑错误。又或者，如果说书人说"恶魔戴着眼镜"，而你告诉大家"恶魔就是戴眼镜的人"，请注意，这里的说法略微不同一如果恶魔在你不注意的情况下摘下眼镜，而你一直告诉大家恶魔戴着眼镜，你就错了。
  每一天都要去找说书人，以尽可能的获取更多的信息。随着你每。天都去找说书人，你就会得到更多的信息，当然恶魔也更有可能去杀你。博学者对于恶魔而言是一个非常危险的角色，所以如果恶魔:看见你在每天都去找说书人，那么即使你没有说明你自己的角色，恶魔也可能会在晚上攻击你。
  你也可以在前期不去找说书人。这样会导致你获取更少的信息，大但同时更容易存活。而你在当时获取的信息有可能会更有价值。在通常情况下，如果只有3、4、5名玩家存活时，你的信息会更有用，因为它会指向更少的玩家。例如，在12人存活时，得知两名玩家中有一个是爪牙是比较简单的，但是如果只有3个玩家存活，那就会变得非常简单。

#### i.女裁缝

"你听到那个穿羊绒大衣的家伙对我们小贝尔说什么了吗?他说......好?哎，行吧，和哈利还有那个杂耍艺人那一出相比，这算不了什么。说什么?我可不说，我又不是什么长舌妇。

- 能力
  每局游戏限一次，在夜晚时，你可以选择除你以外的两名玩家:你会得知他们是否为同一阵营。

- 范例
  在第一个夜晚，女裁缝选择了两名玩家，他们是理发师和钟表匠。因为他俩都是善良的，女裁缝得知”是”。
  在前三个夜晚，女裁缝选择不使用他的能力。在第四个夜晚，她选择了两名玩家，他们分别是方古和心上人，女裁缝得知否”
  麻脸巫婆把数学家变成了女巫，女巫仍然是善良的。当晚，女裁缝选择了两名玩家，他们是女巫和城镇公告员。女裁缝得知"是"，因为他们是善良的。

- 运作方式
  每个夜晚，唤醒女裁缝。她要么摇头不使用能力，要么指向另两名玩家。
  如果她摇头，无事发生。让女裁缝重新入睡。
  如果她指向两名玩家，要么点头代表是(表示这些玩家是同一阵营)，要么摇头代表否(表示这些玩家不是同一阵营)。让女裁缝重新入睡。在女裁缝使用能力后，为她放置"失去能力"提示标记，并从夜晚顺序表上移除她的夜晚标记。

- 提示与技巧
  *你可以过几天再使用你的能力。虽然这有一定的风险，你很可能在这段时间内死亡，但是如果你等待一段时间，你就会对当前局势有一定的了解，比如大家都说自己是什么角色以及你觉得谁可疑。这也意味着随着处决以及恶魔击杀玩家，只有更少的活着的玩家供你选择。
  尽快的使用你的能力!你只有一次机会，如果你在还没使用时就死去了，你肯定会为此自责。即使在首夜随机选两个玩家也比到时候一个都选不了好。
  *一个常见的女裁缝易犯的错误是没有记住你辨识的是是否是同-阵营-而不是是否是"善良"阵营。这也就意味着，如果你足够幸运直接选择了两名邪恶玩家，那你依然会得到信息"是"。虽然你更有可能是选到两名善良玩家，但是如果你并不确定，你可以尝试协同其他玩家的信息(如钟表匠)，来看看是否关联到你的信息。你也可以在你还没有揭露他们是同一阵营时观察这两名玩家，看看他们是否相互串通或包庇。
  *如果你有一个很信任的玩家(不管活着还是死了)，你可以参照他来确认其他玩家的阵营。如果你得知他们属于不同阵营，那么你可以确信另一个玩家会是邪恶的那一个。这在处理棘手的镜像双子时尤其有效。
  *把能力用在那些你不太了解的人身上!得知两名玩家是否同一阵营是非常强力的，这可以帮助大家决定是否相信他们是某一角色以及是否相信他们的所作所为。

  *把能力用在那些对游戏有重要影响的角色身上。弄清楚博学者或者卖花女孩是否可信要比弄清楚理发师是否可信要更有效。
  大般情况下，不要选择那些你的邻座玩家。如果你坐在诺-达鲺旁边，他们会使你中毒并且会非常赞同你的观点。通过选择离你更远的玩家，虽然你仍然可能因为中毒得到错误信息，但是至少你可以知道他们之中没有恶魔来搅局。

#### j.哲学家

"如果你要说什么事情是最真实的?我想是啤酒。痛快喝吧，说不定我们明天就要死了。

- 能力
  每局游戏限一次，在夜晚时，你可以选择一个善良角色:你获得该角色的能力。如果这个角色在场，他醉酒。
- 范例
  哲学家选择获得筑梦师能力。从现在起，他将在筑梦师应该行动时进行行动。
  在第三个夜晚，哲学家选择获得钟表匠的能力。当晚，他得知了恶魔与爪牙之间的最近的距离。
  哲学家选择获得了艺术家的能力，但场上已经有一名艺术家。那名艺术家玩家醉酒。在那之后，哲学家死亡，艺术家玩家恢复清醒。(如果哲学家醉酒或者变成了新的角色，原来那个因哲学家而醉酒的玩家也会恢复清醒。)
- 运作方式
  每个夜晚，唤醒哲学家。他要么摇头不使用能力，要么指向角色列表上一个镇民或外来者图标。让哲学家重新入睡。
  如果他指向的是不在场的角色，将哲学家角色标记更换为他所选的角色标记，并放置”是哲学家"提示标记。
  如果他指向的是一个已在场的角色，该角色醉酒，在角色标记旁放置”醉酒”提示标记。(现在，你可以把被选择角色的相关提示标记给哲学家使用了。)如果哲学家死亡，醉酒的玩家将恢复清醒，此时需要移除"醉酒”提示标记。
  (由于实体标记的操作方式在两种情况下不同，再加上哲学家的能力是会对对应的角色进行动态检测，因此建议说书人还应该以其他方式对此进行记录，这里提供一个参考处理方式:如果对应角色在场，互换哲学家和那个角色的标记，并在哲学家角色标记旁标记醉酒，在换来的角色标记旁标记”是哲学家"。这样也能应对在哲学家选择了一个不在场的角色，但随后该角色又再次在场的情况。

- 提示与技巧
  哲学家最强大之处就是他的能力非常广泛，多才多艺。你可以模仿列表中的任何善良角色!尝试去了解队伍缺少什么或者谁对于对抗当前的邪恶势力更有效。每一个镇民都是可以选择的选项:1.钟表匠-由于钟表匠只在首个夜晚获得信息，所以你可以在后续的任何时候放心的选择钟表匠的能力。这不仅可以让你确认钟表匠的信息，而且如果在游戏后期获得这个信息可以更容易结合大家的信息来确认恶魔与爪牙之间的联系。
  2.筑梦师-如果大家都不透露他们的角色，那么你可以选择筑梦师来获取这些信息!筑梦师可以获取到惊人的信息并且可以快速的和善良玩家建立信任关系，而且也能不错的侦测出涡流。
  3.舞蛇人-舞蛇人可以发现谁是恶魔，谁不是恶魔，并且他不会受到涡流的影响，这使他的信息变得更加有效。当然他也给了你变成恶魔的可能性，但是显然你不会滥用你的能力去做这样的事吧?
  4.数学家-在梦殒春宵版本中，搞清楚谁的信息是可靠的是至关重要的，尤其是在面对涡流的时候。如果你想知道善良阵营的信息准不准确，那么没有比数学家更合适的了。
  5.卖花女孩-在梦殒春宵版本中，相比其他镇民，恶魔更害怕卖花女孩。知道恶魔是否投票是至关重要的信息，可以缩小恶魔的范围。悄悄的获得这个角色能力可能会更好，因为这可能会使恶魔放松警惕。

  6.城镇公告员-如果说卖花女孩是针对恶魔的，那么城镇公告员就是针对爪牙的。如果有女巫在场，所有的善良角色将更谨慎的去提名，而邪恶玩家会更大胆去提名，所以获得这个角色的能力会是一个不错的选择。这也是另一个值得秘密获取的能力，因为爪牙们可能认为场上没有公告员......然后突然之间发现你才是那个城镇公告员!
  7.神谕者-相信已死亡的玩家通常在染·钟楼谜团这款游戏中很重要。但不幸的是，像亡骨魔这样的恶魔会让此在梦殒春宵版本中变得更加困难，因为可能爪牙会假借死亡的名义潜藏。而最好的办法就是有神谕者来审判这些死者。即使没有狡猾的亡骨魔存在，你的信息也是有用的。
  8.博学者-如果你觉得对于目前来说没有足够的信息，那么博学者就可以带来帮助。他在每天都可以从说书人那里得到有趣的信息提示，而且可以帮助善良玩家们推断出谁是邪恶玩家。
  9.女裁缝-探查其他玩家的阵营有助于让你了解你是否应该信任他们。如果你对某个特定的玩家抱有怀疑，女裁缝可以让你对他产生进一步的了解。这也是一个限次能力，意味着你可以和初始的女裁缝进行配合，使你们两人都能得到更可靠的信息。
  10.艺术家-有机会向说书人询问一个是否问题是非常强大的，不要低估这个能力以及能能在关键时刻为你带来的信息。当然这是有限制的，和女裁缝一样，艺术家只能使用这个能力一次，所以要注意你去发动能力的时机，如果你注意的话，你们可能会得到两个艺术家的问题答案。

  11.杂耍艺人-杂耍艺人在他们的第一个白天行动，并不是整局游戏的第一个白天。这意味着，在游戏经历了几天后，你可以出人意料的成为杂耍艺人然后去简单快速且准确的确认一些事情。很多玩家在第一天的时候不愿意暴露自己，但是随着时间的推移，他们会慢慢透露自己的角色，这使得你比一般的杂耍艺人要更容易发挥效果。
  12.贤者-假装获得了其他镇民的能力，而实际上去获得贤者的能力。假装为卖花女孩或者博学者会让恶魔非常害怕......布下完美的诱饵，让恶魔上钩。
  你也可以选择外来者的能力，比如理发师或者呆瓜。通常来说这肯定不如成为其他镇民更有用，但也许有这样一点理由你可以这样考虑:
  1.你使得一个真正的外来者醉酒。例如，如果你认为恶魔会去击杀心上人，那么你可以选择获得心上人的能力并使他醉酒。这意味着他们的能力由于他们醉酒而不会正常发动。
  2.呆瓜的能力很恐怖，但是很值得信赖。因为如果呆瓜选择了一名玩家后游戏没有结束，那么他肯定是善良的(假设他确实是呆瓜的话)。如果你迫切的需要信息或者想要冒险，那么你可以这样选择。

  尽早的去使用你的能力通常对你更有用-你越早使用，就可以通过你的能力获得更多信息以及对游戏产生影响。这也意味着即使恶魔杀死了你，但你的功效已经发挥了。肯定没有人会想在自己还是哲学家的时候就死去。
  选择靠后时间再去使用能力可能会冒很大风险，但是却给了你更多的时间去考虑去获得哪个角色的能力。你可以有更好的主意去获得谁的能力，因为你知道了你们在对抗哪种恶魔，以及哪个角色对于现在的好人阵营能带来更有用的帮助。例如，你怀疑恶魔是亡骨魔，那么你可以选择神谕者。如果你们对于镜像双子难以把握，你可以选择女裁缝。或者你需要一个直接的答案?那么你可以选择艺术家。
  *在决定发动能力前尽可能获取信息。由于你选择一个角色后如果这个角色在场则会使他醉酒。所以了解有哪些角色在场可以让你在不影响队友的情况获取能力。
  如果有玩家是类似神谕者或筑梦师这类每晚提供信息的角色，那么你可以秘密的去选择这些角色。由于他们会因你醉酒，所以他们的信息应该会和你不同，或者表现的有明显的变化。如果他们的信息依然没有改变，那么他们几乎肯定是邪恶的。
  你可以完全不必理会这些建议，去选择那些你喜欢的角色吧!舞蛇人?冲冲冲!
  *有时候，可以故意选择在场的角色。这确保了即使恶魔杀死了你们其中一个，你们依然可以获得对应角色的信息。这也意味着善良玩家更不愿意去处决你。例如，如果镜像双子在场，而你们担心城镇公告员无法活过当晚，你可以利用你的能力获取城镇公告员的能力。这样即使你死了，真正的城镇公告员也可以获得信息。这是双赢的。

#### k.艺术家

"天啊!多么美妙的作品!我的作品......用你们的话怎么说来着......对，璀璨夺目!栩栩如生!没错!

- 能力
  每局游戏限一次，在白天时，你可以私下询问说书人一个是非问题，你会得知该问题的答案。

- 范例
  艺术家问:"恶魔坐在棕色椅子上吗?"说书人回答:"不是"，因为此时恶魔坐在黑色椅子上。
  艺术家问:“大壮是镜像双子吗?"说书人回答，"是的"，因为此时大壮是镜像双子。
  艺术家问:"有多少爪牙活着?"说书人回答:"我无法用’是，不是，或者我不知道’来回答。请再问一个问题。
  艺术家问:"我们快要赢了吗?"说书人回答:"我不知道。"因为此时即使所有爪牙都死了，还是有很多善良的玩家相信恶魔是好人。

- 运作方式
  在任何一个白天，艺术家都可以要求与你进行私聊。请和他一同离开玩家围成的圆圈以保证你们的私聊不会被偷听。艺术家会问你一个问题。你需要以耳语的方式回答他"是”、"不是“或”我不知道"。如果你不能用这三种答案进行回答，让他重新问一个问题。艺术家在使用他的能力之后，为他放置"失去能力”提示标记。
  与博学者一样，伪装成艺术家的邪恶玩家可能会要求与你私下聊天并假装提出问题。为了帮助他伪装角色，你可以通过点头或摇头来假装给出答案。

- 提示与技巧
  你可以在第一天就尽快的使用你的能力!由于有恶魔及麻脸巫婆的存在，如果你没有使用你的能力，你每天都会面临失去你能力的风险。如果你对目前的情况一无所知，那么你可以问很多问题，这会成为找到恶魔的良好开端。
  你可以过几天再使用你的能力。这非常冒险，因为你很可能失去你的能力。话虽如此，梦殒春宵版本中充满了大量的信息一-等待玩家们给出信息然后你就可以问出一个更加具体更加致命的通过是否来改变游戏进程的问题。特别是像卖花女孩、城镇公告员和神谕者等角色可以帮助你缩小邪恶玩家的范围。
  *如果你问的问题过于具体(例如张三是不是恶魔?)那么通常你只会得到一个毫无帮助的"不是"。取而代之的，你可以去问那些可以将大家分成两组的问题。例如，去问恶魔是否在一个特定的群体中，这样无论得到是或否，都可以缩小恶魔的范围。其他也可以问一些集中的位置是否有邪恶玩家，或者去询问关于镜像双子这样的角色。
  *如果你对游戏内的线索没有太多，你也可以去问那些游戏机制外可以将大家分成两部分的信息。例如，如果有一定比例的玩家穿着红T恤，那么你可以问恶魔是不是在其中。
  *如果你可以将信息描述为是/否问题，那么游戏汇总的大部分的信息你都可以复制。你可以听一听大家的发言，然后去精心设计你的问题，尽量覆盖善良队伍中的薄弱面，或者去确认/否认其他某
  个玩家的说法。

  *不要被恶魔发现，这样他们就不会在你使用能力之前杀死你。你可以试着伪装成其他角色，或者说你告诉大家你已经使用你的能力去问了问题。如果恶魔相信你，那么他们会认为你现在不具有威胁，转而去考虑其他可能获取信息的更具有威胁的目标。
  *不要过于直接的去问关于涡流的问题。比如你问"是否有涡流在场"那么你总会得到答案"否"--要么是涡流不在场，要么是涡流在场并导致你的信息错误。如果真的想检测是否有涡流，你可以问一个绝对正确的问题(如，2+2=4吗?)如果说书人说"否"，那么你的信息在某方面违背了，所以你知道你得到错误信息了。
  *另一种发现涡流的方式是询问可以在游戏中验证的信息。例如问:恶魔是否在某三名玩家中(注意:这三名玩家最好不要离你太近，因为有可能有诺-达鲺影响到你)如果你得到"是"那么就处决那些人。如果游戏继续，那么你们就知道有涡流。如果你得到"否"，那么你就知道要么这三名玩家不是恶魔，要么其中一个可能就是涡流。

#### l.杂耍艺人

"下一场表演，我需要一朵花、一袋豆子、一条玩具蛇、一支画笔、和一个电动的树篱修剪机。不过我得和你说，宝贝，这可能是我最后的表演了哦。

- 能力
  在你的首个白天，你可以公开猜测任意玩家的角色最多五次。在当晚，你会得知猜测正确的角色数量。

- 范例
  第一个白天，杂耍艺人猜测小明是城镇公告员，小兰是诺-达鲺，小黑是贤者。当晚，杂耍艺人得知”2”，这代表他猜对了两个。
  第四个夜晚，博学者变成了杂耍艺人。下个白天，新的杂耍艺人猜测小八是麻脸巫婆，小八是女巫，小米是麻脸巫婆当晚，杂耍艺人得知”1"。

- 运作方式
  在第一个白天，如果杂耍艺人声明使用他的能力，你需要拿着魔典进入玩家围成的圆圈内。杂耍艺人最多可以做出五次猜测，每次猜测选择一名玩家和一个角色。对于每个正确的猜测，放置一枚"猜测正确”提示标记在杂耍艺人角色标记旁。(确保其他玩家不会看到你放置了几枚提示标记。)
  当晚，唤醒杂耍艺人。对他用手势比划等同于"猜测正确”提示标记的数量(0，1，2等)。让杂耍艺人重新入睡。在稍后说书人方便的时候，移除所有"猜测正确"提示标记以及杂耍艺人的夜晚标记。
  如果杂耍艺人猜的太快，让他放慢速度。
  如果邪恶玩家伪装成杂耍艺人，在他假装进行猜测时，你可以在魔典中假装四处移动标记来协助他进行伪装。

- 提示与技巧
  你可以尽可能多的去猜测那些善良角色!你能够确认的善良角色越多，就有越多的善良玩家你们可以信任。这也有助于保护你和其他有信息的玩家一--你可能会成为首要目标，但是如果还有博学者、卖花女孩等在场时，那么恶魔就需要谨慎的做出选择。
  在没有线索的情况下猜测出邪恶玩家是很困难的，但是如果你能猜测并确认一个邪恶玩家，那么将非常强大。如果你打算用这个方式，那么你可以去试着找一个类似筑梦师的角色配合(他可以得到某个人的潜在邪恶角色)，这在解决镜像双子时也特别有效。
  *猜测一下你能够猜测最多多少个角色-你能够获取5名玩家的信息，你得到的数字会给你很多信息，即使有时候他不是全对。得到传说中的5是非常困难的，但是如果你控制好，你将获得5个可以信任的人--这对邪恶队伍将会是致命打击!
  *猜测一小部分的玩家角色，以获得焦点位玩家的角色信息，这对攻击邪恶玩家非常有效，但你也可以通过猜测可验证为真实的信息来确定涡流的存在。
  *一个积极主动的杂耍艺人是恶魔的首要目标。考虑找个人和你一起声称杂耍艺人来迷惑恶魔让他找不到真正的杂耍艺人在哪里。如果你能够找到贤者和你一起配合这将是非常棒的，因为如果恶魔选错了的话。这对邪恶阵营来说真的是最糟糕的事情。
  可以说服大家尽可能的表明自己的角色，即使你没有去猜测他们。善良玩家需要依靠信息去推进，而你可以促使这点一-利用你的能力来让大家的信息早呈现。这样做的好处是，善良队伍可以更好的相互协作，而同时恶魔将会没有明确的目标，虽然不管怎样恶魔都会杀人，但是始终会有带着新信息而活着的玩家。

  *猜错了也不完全是坏事，事实上，错误的信息和正确的信息一样有用!如果你没有得到你期望的数字，那么可能其中有邪恶玩家或者有一个类似心上人这样的外来者玩家试图隐藏角色，或者甚至能判断出有玩家受到了洗脑师的影响!弄清楚你的数字为什么错了，就会给你们提供到有价值的信息。
  *这条不是针对杂耍艺人的，而是对他的队友说的。如果你怀疑杂耍艺人是伪装的，你可以对他撒谎报一个假的角色，看他是否能够发现你，可以用来对抗那些伪装成杂耍艺人的人。(但事后定要告诉大家)
  *不是所有人都想向你透露角色。这之中通常就会有邪恶玩家在第一天要自信的进行伪装可能很艰难，尤其对于爪牙而言。然而外来者(特别是呆瓜)和像神谕者、城镇公告员等这类的角色也会不情愿过早暴露自己，以避免恶魔把他们当做目标。你可以去怀疑那些不愿意透露他们的人，但不要不假思索就判断他们一定是邪恶的。

#### m.贤者

“这书山卷海中一定隐藏着秘密，我非常确信!这些秘密就隐藏在这一字一句之间等待着我们发掘。小子!再帮我多拿点蜡烛!还有墨水!虽然这些笔记有些晦涩，但有关恶魔的谜语很快就会被揭晓。

- 能力
  如果恶魔杀死了你，在当晚你会被唤醒并得知两名玩家，其中一名是杀死你的那个恶魔。
- 范例
  第二个夜晚，恶魔杀死了贤者。说书人为贤者指出了两名玩家，其中一名是恶魔。
  在最后一夜，恶魔杀死了醉酒的贤者。说书人为贤者指出了名死亡玩家和剩下的一名存活善良玩家，没有给他正确信息。
  麻脸巫婆创造了一名恶魔。因为麻脸巫婆的能力，当晚由说书人来选择杀死谁。说书人决定旧恶魔死亡，贤者也死亡，且当晚这些恶魔选择攻击的目标中没有贤者。因为贤者死于麻脸巫婆，而非恶魔，所以贤者不会醒来也不会得知任何信息。
- 运作方式
  如果贤者被恶魔杀死，唤醒贤者。指向两名玩家，其中一名是杀死贤者的恶魔。让贤者重新入睡。
  如果贤者在游戏前期死亡，你可能会想给贤者展示两名存活玩家，因为这能让邪恶阵营仍然有微弱的获胜机会。如果贤者在游戏的最后一个夜晚死去，你可以指向一名存活玩家和一名已死亡的玩家。
- 提示与技巧
  *让自己被恶魔杀死。随便用什么方式，越快越好。如果恶魔杀死了你，你可以得到非常棒的信息，所以尽你可能去让恶魔杀死你。你可以装作一个恶魔想要击杀的目标，比如卖花女孩或者博学者，或者保持沉默。和希望死的时间越晚越有利的守鸦人不同你能从更早就死亡中获得更大收益。如果恶魔在前两晚(或前期杀死了你，那么你们就有足够的时间去处决你得到的那两名可能是恶魔的玩家。
  如果恶魔杀死了你，那么立刻告诉大家你得到的信息。善良玩家越早知道了你是贤者，知道了两名玩家中有一个是恶魔，那么你们就越早可以指出谁是恶魔。如果你要等到最后一天再公开信息(正如占卜师可能会在最后一天只能证明活着的某一个两玩家不是恶魔一样)，你也只能知道其中有一个是恶魔。而且，在这种情况下，你还需要让大家相信你是贤者，可能对你们而言已经没有足够的时间了。
  你也可以就直接公开说自己是贤者，为了活到最后一天。如果你认为大家可以相信你，就告诉大家你是贤者，那么恶魔也不会来杀你，而其他玩家会在白天被处决。但是要这么做，至关重要的是要让大家都相信你。活到最后就意味着邪恶方不能通过最后活着，的三个玩家都是邪恶的来获胜，也意味着在最后三选一时变为二选
  *如果你在夜晚死了但是没有获得信息，这也是个不错的消息!虽然你没有发现恶魔是谁，但是你知道了只有通过麻脸巫婆的方式导致你死亡才会使你没有得到信息，所以你可以将你确认的信息告诉大家。

### 2.外来者

#### a.畸形秀演员

"我不是怪物!我是人!求你了!"

- 能力

  如果你“疯狂”地证明自己是外来者，你可能被处决。

- 范例
  在进入第一个白天十秒后，畸形秀演员向其他玩家说他是畸形秀演员。说书人宣布畸形秀演员被立即处决。由于每天最多一次处决，今天无法再提名发起处决。
  女巫私下与说书人对话，告诉说书人:小文(小文是畸形秀演员)告诉她说他自己是呆瓜。说书人决定立即处决畸形秀演员0
  畸形秀演员告诉其他玩家他是一名镇民，但是不说具体是哪一个角色。其他玩家问他是不是畸形秀演员，畸形秀演员沉默不答。经过一分钟左右的沉默，说书人处决了畸形秀演员o
  畸形秀演员说他是神谕者，提供了一些捏造的神谕者信息，然后说:"而且我绝对不是畸形秀演员“又附含深意的眨了下眼，说书人选择立即处决畸形秀演员

- 运作方式
  在游戏里的任何时间点(包括夜晚)，如果你认为畸形秀演员“疯狂"地证明了他是一名外来者，那么你就可以决定处决畸形秀演员。向所有人宣布他被处决。并在魔典中为他放置帷幕标记。
  如果这次处决发生在白天的常规处决之前，则直接进入到夜晚阶段。(每个白天最多能进行一次处决。)
  
- 提示与技巧
  *不要承认自己是畸形秀演员，甚至不要承认自己是外来者。当然，很难定义"承认"一词。在染·钟楼谜团中，我们用"疯狂"来代替。这意味着，如果你尝试让任何人相信你是畸形秀演员，说书人可能(也应该)将你立即处决。或者，你尝试让大家相信你是外来者，说书人可能(也应该)将你立即处决。这会根据说书人的判断，而说书人会根据你想要做的事情而做决定，而不单单是，你的说辞。例如，如果你告诉大家"你可能是 畸形秀演员，也可能不是"，那么说书人可能会判断你是试图说服大家相信你是 畸形秀演员，然后处决你。或者，如果大家在问你是什么角色时你保持沉默，不告诉大家你是什么角色，说书人也可能判断你是在用沉默的方式告诉大家你是畸形秀演员，然后处决你。
  *保持积极，不要沉默。就如上述所言，那些整局游戏都倾向沉默的畸形秀演员很可能被说书人处决。如果你要发言，可以挑一个角色来声明，然后尽你可能去说服大家相信你就是这个角色而不是畸形秀演员，那么你基本上就不会被处决。例如，如果你在游戏中让大家相信你是 神谕者，然后尽可能的给出对的、合理的信息，那么你不会被处决。而且，如果恶魔也认为你有威胁然后击杀了你，也很不错!毕竟，如果你在夜晚死亡，也意味着其他善:良玩家(那些更可能是镇民的玩家)不会死。
  *故意说明自己是畸形秀演员有一些好处与坏处。一方面，如果你被处决了，那么所有人就会相信你是善良玩家。另一方面，其他善良玩家对处决是无法掌控的，如果你在一天中过早的被处决，你可以阻碍类似于博学者、艺术家或者杂耍艺人使用他们的能力。当然，说书人也可能会简单的决定不去处决你，这会让你处于一个无法证实的状态......会让你看起来更像邪恶的。

  *向一两个你相信的玩家秘密的说明自己的角色。然后你就可以去伪装成一个镇民，这会让你看起来可疑而且给你带来麻烦(尤其是你给出的信息和其他玩家提供的信息不一致时)。尽早承认自己就意味着那些你选择相信的玩家会不考虑你提供的信息并且保护你免受大家处决(此外，得知你的存在，对于了解是否方古在场也很有帮助)
  *小心说书人!他会观察你的表现，对他而言可以轻易处决你，并阻碍善良玩家去找到杀死恶魔。避免在说书人能听到的范围去表明自己的真实角色，但也要小心向那些可以的邪恶玩家透露自己的角色一-他们可能会告诉说书人，并用这种方式杀死你。

#### 	b.心上人

“我永远也忘不掉她.....永远.

- 能力

  当你死亡时，会有一名玩家开始醉酒。

- 范例
  心上人死了。数学家现在醉酒了，并可能在夜晚获得错误信息。
  心上人死了。畸形秀演员现在醉酒了。畸形秀演员现在可以安全地透露自己的角色，然而他不知道这一点。
  心上人死了。恶魔现在醉酒了，所以他的攻击无法杀死任何人

- 运作方式
  如果心上人死亡，你选择任一玩家醉酒，为他放置“醉酒”提示标记。心上人在死亡时不会失去该能力。
  你在选择醉酒玩家时通常都应该选择镇民，这样可以给善良阵营制造些麻烦。但如果邪恶阵营优势巨大，你也可以让外来者，爪牙甚至恶魔醉酒。
  
- 提示与技巧
  *尽量保证自己不要死亡。你死后会立即导致一个玩家醉酒，使得他们的能力和获得的信息变得不可靠。虽然也有可能有邪恶玩家因此醉酒，但是你是外来者，而你的能力通常是影响善良阵营玩家--所以你总是应该假设你会影响那些善良阵营的同伴们。
  *你可以伪装成一个恶魔不想攻击的目标。为了增加你的生存概率，你可以声明你是那些恶魔不想去触碰的角色一-可以是那些恶魔会尽量避开的贤者，或者说是像艺术家和杂耍艺人这样的已经使用了能力的角色。恶魔如果认为你的优先级较低，就会去选择其他目标，这样也会使你避免死亡(需要注意的是，你可以秘密的向一两个人透露你的真实角色，这样他们就不会被你的任何可能不是真信息的"信息"所干扰)
  *如果你死了，请立即公开你的角色。因为你的能力是在你死后生效，知道你是心上人对于善良阵营的玩家来说非常重要。如果你即将被处决，这样做也同样值得--即使你公开之后，恶魔就可能会考虑杀害你，或者从那些有威胁的角色进行击杀，例如哲学家这样的更危险的角色。
  *尝试去找出谁在你死后醉酒了。即使死了，你也是有用的--如果能找到那名信息由于你变得不可靠的玩家，那么也意味着你们可以知道谁的信息没有因为你而受到影响。
  *小心女巫和洗脑师!恶魔不是唯一可以击杀你的人--一次偶然的提名或者表现的不好很有可能你会在恶魔杀死你之前死去。如果你知道这两个爪牙中的任何一个在场，避免引起他们的注意，总之要小心行事。

  *如果必要的话，尽可能活的更久一些。根据游戏的状况(例如还有谁活着)，你所造成的醉酒可能会影响很小或者没有影响。例如，如果现在还活着的人是中毒的舞蛇人、杂耍艺人、呆瓜和你，那么现在你的死亡比起游戏早期死后可能干扰神谕者、城镇公告员这样的能力的角色更安全。

#### c.理发师

“对了，你以前知不知道，理发师和手术医生其实是同一个职业?不知道?那现在你知道了。

- 能力
  如果你死亡，在当晚恶魔可以选择两名玩家(不能选择其他恶魔)交换角色。

- 范例
  理发师死了。恶魔本来想要交换钟表匠和杂耍艺人，但随后决定什么都不做。
  理发师死了。恶魔交换了存活的神谕者和死亡的理发师。现在，有一名存活的理发师和一名死亡的神谕者。
  理发师死了。涡流与一名存活的女巫交换角色。
  理发师死了。亡骨魔与死去的心上人交换角色。曾经的亡骨魔现在是邪恶的心上人，游戏本该因此结束，但是由于在先前的夜晚里麻脸巫婆创造了一名善良恶魔，游戏继续。

- 运作方式
  如果理发师死亡，为他放置“今晚理发”提示标记。
  在理发师死亡的夜晚，唤醒一名恶魔玩家。向他展示"该角色的能力对你生效"信息标记，理发师角色标记。恶魔要么摇头，要么指向两名玩家。让恶魔重新入睡。移除"今晚理发”。
  如果恶魔指向两名玩家，交换那两名玩家的角色标记。然后分别单独唤醒两名被交换的玩家，并展示"你是"信息标记、新的角色标记，再让他们重新入睡。如果玩家的新角色标记与其所属阵营颜色不同，将其倒置以代表相反阵营。
  如果一名善良玩家变成爪牙或恶魔，或者是一名邪恶的玩家变成镇民或外来者，你可能需要提醒他阵营未改变。

- 提示与技巧
  尽量不要让自己死亡。你死后会给邪恶团队带来巨大的收益他们可以用你的交换能力做出很多选择来尽可能的削弱善良阵营玩家。
  *伪装成一个恶魔不想击杀的目标。为了增加你的存活机会，你可以说自己是那些恶魔不想去击杀的角色一-比如像贤者这样的角色，恶魔肯定会尽量避开，或者说是像艺术家和杂耍艺人这样的已经使用了能力的角色。恶魔如果认为你的优先级较低，就会去选择其他目标，这样也会使你避免死亡(需要注意的是，你可以秘密的向一两个人透露你的真实角色，这样他们就不会被你的任何可能不是真信息的"信息"所干扰)。
  如果你死了，你应该告诉大家，当然也可以不用立即公布。重要的是要让大家知道理发师的交换发生了，如果你等待一段时间，善良玩家可能会出来说他们被改变了角色。如果这个时候你告诉大家你的角色，那么你看起来会更值得信任。
  *在有些时候，故意去死也是可行的一-比如说，如果你知道所有的邪恶玩家都是谁，而你确定大部分的邪恶玩家都死了。这就会使最难发现的理发师交换情况不会发生(两个邪恶的玩家交换角色)，这也意味着恶魔更有可能会尝试交换善良玩家角色(从而确认你的角色)，或者选择不发动交换(最小化对游戏的影响)
  如果你是善良玩家，然后在理发师死去的那晚角色发生变化，最好尽快的告诉大家，因为可以因此确认理发师的存在，也可以帮助你找到和你交换角色的玩家。除非你和一个邪恶玩家交换了角色，否则和你换的玩家也会想要站出来，所以你可以知道你可以信任那个玩家

  *帮帮我，我是恶魔，刚刚理发师死了，我该怎么做!理发师的能力是非常通用且强大的，但他使用起来很困难，尤其是你在意外的情况下杀死了他!以下是一些可以考虑的选项:**交换两个邪恶玩家。通常情况下，你可以这样来转移恶魔，从而使所有的善良玩家(卖花女孩、博学者甚至是筑梦师)的信息无效。一个适当时机的恶魔转移可以将善良玩家无法追踪。**交换两个善良玩家!记住你可以交换活着的玩家和死亡的玩家，你可以用这个能力来解决一些麻烦的角色，比如哲学家或者贤者 或者其他的角色......只需要简单的把刚死去的理发师和他们交换。你也可以把一个已知的畸形秀演员和其他玩家交换，这样他们无法轻易的证实他们被交换了。最后，你可以随机选择两个玩家交换以制造更多的混乱!"注意:"善良玩家会知道他们被交换了，而且善良玩家会知道被交换玩家的角色，所以会变得更信任对方。确保这样做是值得的。
  *交换一个邪恶玩家和一个善良玩家。通常这不是一个好的主意，因为一个有着邪恶能力的善良玩家会对你们产生影响。例如个善良女巫或者善良的洗脑师，对你们来说会很危险。然而，这对双方而言都是如此，善良玩家可能会决定去处决那些变为邪恶角色的善良玩家，并且对此讨论这种情况。这是双向的。如果邪恶队伍得到善良玩家的能力可以用来对付他们，那也可能会是具有毁灭性的。例如，一个邪恶玩家变为心上人、哲学家或者舞蛇人就非常棒。
  **有些时候，你可以在理发师死后选择什么都不做。如果你没有好的角色决定去换，而且觉得目前的邪恶玩家的角色都还不错，你可以什么都不做。由于没有产生影响，这也会使你受益。要么会让理发师看起来在撒谎，要么让大家以为恶魔和爪牙之间交换了角色。不管怎么样，这些都是错误的信息，同样可以干扰善良队伍并分散他们的注意力。

#### d.呆瓜

"哎哟!

- 能力
  当你得知你死亡时，你要公开选择一名存活的玩家:如果他是邪恶的，你的阵营落败。
- 范例
  呆瓜死于处决。经过一番争吵，呆瓜选择了一名玩家，而该玩家是善良的女裁缝。夜幕降临，游戏继续。
  恶魔杀死了呆瓜玩家小菜。当说书人在黎明宣布小莱死亡后，小莱说”所有人注意了，我是呆瓜，"在讨论几分钟后，小菜公开选择了一名玩家，而该玩家是邪恶的恶魔，游戏立即结束，邪恶方获胜，而且笑得很大声。
- 运作方式
  当呆瓜玩家被宣布死亡时，他必须宣布他是呆瓜，然后选择一名存活玩家(给他足够的时间)。如果他选择了一名邪恶玩家，游戏结束，邪恶阵营获胜。如果他选择了一名善良玩家，游戏继续。
  在特殊情况下，当属于邪恶阵营的呆瓜选择了一名邪恶玩家也会导致游戏结束，并且改为善良阵营获胜。
  如果呆瓜玩家没有意识到他必须在死亡时选择一名玩家，私下提醒他。新手玩家可能不明白他的角色如何运作。

- 提示与技巧
  *就像 梦殒春宵中几乎所有的外来者一样，你应该尽可能地避免死亡。如果你使用不当你的能力，那非常糟糕，因为它可能会直接结束游戏，但是只有当你真正死亡的时候，它才会成为一个问题!
  *如果好人团队举步维艰，你可以慷慨赴死，通过选择他们来确定一个人是善良阵营的。你的能力会产生非常强大的信息，但是这伴随着相当大的风险。确信某人是好人可以让你完全信任他们，这在这个剧本中是非常罕见的事情!和舞蛇人相似的是，你的能力也不会被涡流干扰，这意味着就算你怀疑他存在场上，也不必担心你的信息会是虚假的。(""注意:"虽然这听起来非常有用，甚至很诱人，但是请记住，不够小心的选择你就会直接输掉这场游戏!)
  *在你死亡之前，和其他玩家一起努力寻找一个你认为他是善良阵营的玩家，以防止你意外的死亡了。(在你死亡之前是否向这个玩家透露你的角色，这取决于你自己一-如果你这么做，他们可能会在你们都活着的时候更倾向于信任你。如果你不这么做，你的选择会更令人惊讶，但是这会看起来你与那个玩家的勾结会更少。这切都取决于团队目前的倾向。)
  *不要选择一名和别人角色重复的玩家一--在大多数情况下，角色重复意味着两个玩家中的一个是邪恶的，这给了你50%的机会去输掉这场游戏!这包括镜像双子和他的善良双胞胎，因为很难确定他们哪一个是真正的邪恶。你应该选择的目标是场上唯一的角色

  *如果大家想要处决你，你可以在投票前大声宣布你死亡后将选择。哪位玩家作为呆瓜。如果大家认为这个玩家是邪恶的，他们就不太可能处决你，这有助于善良团队继续下去这个游戏。如果恶魔那天晚上没有杀你，那可能意味着恶魔不想杀你，因为他知道你无论如何选的玩家都是善良阵营的。
  *如果你死亡了，并且选择了一个玩家，而游戏并没有结束，你几乎可以肯定那名玩家是个善良的玩家。既然呆瓜不受涡流、诺达鲺的影响，也可能不受心上人或者哲学家影响，那么你可以放心地假设你没有醉酒或者中毒。

### 3.爪牙

#### a.镜像双子

"我不是小美!我是小梅!她才是小美!小美才是那个坏人，不是我!"

- 能力
  你与一名对立阵营的玩家互相知道对方是什么角色。如果其中善良玩家被处决，邪恶阵营获胜。如果你们都存活，善良阵营无法获胜。

- 范例
  两个双子都声称是神谕者。邪恶双子被处决，游戏继续。
  恶魔死了。游戏继续，从现在开始，夜晚没有人死亡。两天后，邪恶的镜像双子死亡。善良阵营胜利。
  麻脸巫婆将善良的贤者变成镜像双子。对立双子是一名邪恶的女巫。善良的双子被处决，邪恶阵营胜利。

- 运作方式
  初始设置时，在一名善良玩家的角色标记旁放置“对立双子"提示标记以表示他是与镜像双子阵营对立的双子。
  在首个夜晚，同时唤醒两名双子。指向邪恶双子，并对善良双子展示邪恶双子的角色标记。指向善良双子，并对邪恶双子展示善良双子的角色标记。让他们重新入睡。
  只要两个双子都存活，善良阵营就无法获胜。如果善良的双子被处决，邪恶阵营获胜。
  如果麻脸巫婆在最后一夜创造了一个镜像双子，你可以选择恶魔或名死亡的玩家作为对立双子，这样的话，善良玩家仍然有机会获胜。
  选择旅行者作为对立双子通常不是好主意。

- 提示与技巧
  说善良的镜像双子是邪恶的镜像双子，说善良的镜像双子是邪恶的镜像双子，说善良的镜像双子是邪恶的镜像双子(重要的事情说三遍)。毕竟，真正善良的镜像双子一定会这么做!
  *声称你和另一个镜像双子是同一个角色。在首个夜晚，你会得知另一个善良双子的角色，同样，他也会得知你的角色。这对你来说是一个提示，这可以让你明确的得知哪个角色可以伪装。显然，当你伪装成这个角色时，另一个镜像双子也会声称自己就是这个角色，所以你要比他看起来更像这个角色。然而，既然另一个镜像双子无论如何都会大喊你是邪恶的，那么你们两个声称自己是同一个角色话就不会有人你的角色进一步指控你了。事实上，这样伪装是最安全的，那么如果你选择去伪装另一个角色，而这个角色已经在游戏中，那么这名善良阵营的角色会明确知道你是邪恶的。例如善良的镜像双子是钟表匠，邪恶的镜像双子也声称自己是钟表匠，那么即使善良的玩家知道其中一个钟表匠是邪恶的，但不知道是哪一个。但在一局游戏中，善良的镜像双子是呆瓜，邪恶的镜像双子声称自己是杂耍艺人，而真正的杂耍艺人揭露了他们是谁，因为善良的玩家知道镜像双子中的一个一定是邪恶的，所以他们就会处决自称是杂耍艺人的那-个。
  要时刻充满激情，不要放松。有时候，一个善良的玩家死去了是完全可以的(因为他的死亡并不关键，甚至可以通过死亡试图证明自己是善良的，减少对善良团队的干扰)，所以一个邪恶的玩家装酷，模仿善良玩家的状态，假装不在乎被处决也是完全可以的。但是!假装自己是善良的镜像双子可不是这样的。一旦处决了善良的镜像双子，就会导致比赛结束，邪恶势力获胜，所以每当善良的镜像双子将要被处决时，善良的镜像双子总是会非常大声激烈的争论，坚持他们在任何情况下都不能被处决。他们的处境很像圣徒这会给你带来很大的麻烦。因此，任何对被处决时表示消极甚至放任不管的邪恶镜像双子，都可能会被处决，因为一个善良的镜像双
  子会对你的状态表示更加的抗议。
  有一种策略(当然这种策略通常不是很好)，就是否认一切。坚持说明本场不存在镜像双子。并声称指控你是邪恶镜像双子的玩家是在撒谎。要注意这种策略很少奏效，因为这会使善良的团队面临着一个两难的境地，而这个困境有一个看起来"非常棒"的解决方案。要么他们相信善良的镜像双子说的是实话，然后处决你(杀死一个爪牙或杀死一个普通的好人)，要么他们不相信善良的镜像双子说的是实话，然后处决他(杀死一个爪牙或杀死一个善良的镜像双子，但这会使结束游戏，让邪恶阵营获胜)。由于处决指控你的善良镜像双子的风险很高，自作聪明的玩家几乎总是会把你当作更安全的选择来处决。
  *尽你所能的扮演好镜像双子。提供虚假信息，表明你的邪恶团队所说出的信息是真实的。你可以提供真实的信息，让你看起来更可信。提出你需要的任何论点，让善良阵营的玩家相信善良的镜像双子其是邪恶的镜像双子。如果他被处决，邪恶就会获胜。

  同样，如果你是一个邪恶的其他玩家，而不是邪恶的镜像双子那么尽你所能支持你的队友，让善良的镜像双子看起来可疑。提供虚假信息，表明善良的镜像双子是邪恶的。如果情况允许，你有时可以提供真实的信息，让善良的镜像双子看起来邪恶(例如，如果玩家们认为本局有涡流存在，你可以说你是艺术家，并且知道邪恶的镜像双子是邪恶的)。支持邪恶的镜像双子，并为处决善良镜像双子展开你的活动。
  *如果你是恶魔，可以在某个阶段的夜晚停止杀戮，假装恶魔在那天被处决。通常情况下，镜像双子都存在于场上，此时如果恶魔被处决，游戏将继续(邪恶镜像双子的能力是当两个镜像双子都活着的时候，"善良阵营不能赢”)。因此，当恶魔被处决时，夜间阶段继续进行，没有任何死亡，"优秀"的玩家很快就知道恶魔是昨天被处决的玩家。那么，如果你还活着，并且选择攻击夜间死亡的玩家，这会让人觉得恶魔已经被处决了。最后一个被处决的可怜朋友将是唯一的嫌疑人!
  *如果你是恶魔，并且场上存在镜像双子，那么你可以随意尝试更冒险的操作，即使你可能无法成功。因为一旦你死了，游戏还会继续，那么如果你被处决，也并不会邪恶阵营的落败，那么你的存活与否比起其他情况来说显得就不那么重要。所以，在一局游戏中，有一对镜像双子在场，并且你通常不自信的话，这可能是一个很好的机会，让你伪装成为博学者或筑梦师、舞蛇人或卖花女孩。
  有一种罕见的情况，如果游戏中没有镜像双子，那么两个邪恶玩家都可以虚张声势地扮演镜像双子。如果双方都声称自己是镜像双子，那么好的玩家会假设其中一个是邪恶的镜像双子，并最终处决其中一个。既然两个玩家都声称自己是善良的镜像双子，而且都声称另一个是邪恶的镜像双子，那么很有可能会在游戏过程中其中一位被玩家们处决，那么这样一来，邪恶的团队需要想办法保护其中一个更加重要的队友，那么另一名伪装成善良镜像双子的玩家就必须表现出更可疑。在《梦殒春宵》中，要伪装地在游戏中体现处有镜像双子，可能需要真正的爪牙不要以明显的方式使用他们的能力。例如，如果游戏中只有一个爪牙，而你声称这个爪牙是一个镜像双子，但一个玩家死于女巫的诅咒，那么每个人都会知道你在撒谎。
  除了以上的情况，还有一种方式，如果游戏中没有镜像双子，邪恶玩家可以虚张声势称自己为善良的镜像双子，并声称某个特定的善良玩家就是邪恶镜像双子。当然，这个玩家可能会无视你，也不会去解释他们是否为善良的镜像双子，所以要小心。然而，如果你伪装的很好，你可能会让那个玩家被处决，并让他们在剩下的比赛中看起来依然邪恶(也让你看起来依然善良)。在《梦殒春宵》中，要虚张声势地说游戏中有邪恶的镜像双子，可能需要真正的爪牙不要以明显的方式使用他们的能力。例如，如果游戏中只有一个爪牙，而你声称这个爪牙是一个邪恶的双胞胎，但一个玩家死于洗脑师的疯狂，那么每个人都会知道你在撒谎。

#### b.女巫

“山羊之血，三滴落下。一绺头发，怒意进发。名字被说出，阴影被放大。左脚踏上荆棘路，莫要回头看它。

- 能力
  每个夜晚，你要选择一名玩家:如果他明天白天发起提名，他死亡。如果只有三名存活的玩家，你失去此能力。
- 范例
  夜晚，女巫诅咒了贤者。下个白天，贤者提名了筑梦师说书人立即宣布贤者死亡。玩家仍然投票给筑梦师，随后筑梦师也死于处决。
  女巫诅咒了自己。下个白天，女巫提名恶魔并死亡。玩家对是否要处决恶魔进行投票，但票数未过半，提名继续。
  女巫诅咒了呆瓜。方古攻击了呆瓜，所以呆瓜变成了方古。新的方古现在被诅咒，他发起了提名，然后新的方古死了，善良阵营胜利。
  女巫诅咒了博学者。当晚，在恶魔杀死一名玩家后，只剩三名玩家存活，所以诅咒被移除。博学者可以安全提名。
  女巫诅咒了杂耍艺人。下个白天，杂耍艺人发起对旅行者的流放投票。杂耍艺人不会死亡而且还可以提名处决，因为女巫的诅咒不影响发起流放。
- 运作方式
  每个夜晚，唤醒女巫。让她指向一名玩家。让女巫重新入睡。在被选择的玩家角色标记旁放置”被诅咒”提示标记。下个白天，如果被标记为”被诅咒”的玩家发起了提名，立即宣布他死亡。(提名正常进行)

#### c.洗脑师

"所谓的现实，其实，只是一种想法罢了。具体点来说，是我的想法。

- 能力
  每个夜晚，你要选择一名玩家和一个善良角色。他明天白天和夜晚需要“疯狂”地证明自己是这个角色，不然他可能被处决。

- 范例
  洗脑师使理发师“疯狂”地证明他是博学者。第二天，理发师声称自己是博学者，并拜访说书人，然后告诉其他玩家两个编造的信息。当被问及他是否疯狂时，理发师断然说"不“来避免被处决。
  洗脑师使死亡的艺术家“疯狂”地证明他是贤者。第二天，艺术家没说自己是贤者。所以艺术家被处决。
  洗脑师使卖花女孩“疯狂"地证明她是钟表匠。卖花女孩对其他玩家说，她是钟表匠，并得知恶魔与爪牙的最近距离是"2"，但私下暗示其他玩家她疯狂了。这一举动被说书人发现了，并处决了卖花女孩。

- 运作方式
  每个夜晚，唤醒洗脑师。让洗脑师指向一名玩家和角色列表上一个镇民或外来者图标。让洗脑师重新入睡。为这名玩家放置”疯狂"提示标记并唤醒这名玩家，依次向他展示"该角色的能力对你生效"信息标记、洗脑师的角色标记、他要疯狂证明的角色标记。让那名玩家重新入睡。
  在下一个白天或夜晚，如果被选择的玩家没有尽最大努力去说服其他玩家他是被选择的角色，你就可以处决他。向所有玩家宣布他的死亡。如果你在白天的常规处决前处决了他，则直接进入夜晚阶段。(每个白天最多一次处决。)

- 提示与技巧
  疯狂是一种能严重阻碍优秀团队找寻恶魔的处罚，也是一门艺术你可以阻止一名善良玩家透露出他的信息，迫使他改变他的发言内容或者让两名玩家对跳相同的角色，如果他们不配合，甚至可以处决掉你选择的受害者。在选择谁疯狂(以及对什么角色疯狂)时，请仔细考虑您喜欢的结果!
  把目标尽量选择成有很多话要说的玩家。大多数游戏中都会有掌控全场节奏的玩家--可能他们已经和其他玩家建立了信任，或者可能他们非常确定他们的信息是非常正确的。不管怎样，强迫这类玩家疯狂会阻碍他们相互交流......或者让他们产生一丝丝怀疑。
  如果一个玩家将会透露很多重要的信息，你可以用你的疯狂去阻止他这样做。如果你强迫卖花女孩、女裁缝或者神谕者对心上人进行疯狂，他们很难透露出改变局势的相关信息。听听看大家是在跟从谁的脚步进行分析(公开或者私下)，这样你就可以关注他们是否有能力获取信息，如果有，就让他们疯狂。
  有一个非常残忍的行为可以让善良团队陷入困境，那就是让他们对自己是一个复杂的角色进行疯狂，比如博学者，直到比赛结束，他每天都能接收很多的信息。看着这名玩家疯狂的创造出3天以上的信息，不仅很搞笑，而且还会让善良团队的玩家分心。
  在选择让玩家进行疯狂时，尽量不让人发现你的存在或者保持对一个人的洗脑。如果玩家不再疯狂，那么他会立即向大家表明他受到了你的影响。这时，好人团队会注意到一些不和寻常的疯狂行为。避免这种情况的一种方法就是不断地选择同一名玩家进行疯。狂，让他每天都陷入疯狂的状态，这样他们就没有机会透露你对他做了什么，而代价就是把你的能力限制在了这一个玩家身上。另一种方法是为你的疯狂挑选貌似合理的角色一-例如，在一个疑似有方古的游戏中让某人对外来者疯狂，或者洗脑成某些提供一些不一致的信息，比如像舞蛇人这样的角色。
  使用疯狂的一种高级方法是建立连贯的叙述逻辑。例如，你想让名玩家被大家认为是贤者，你可以让他们前一天声称自己是筑梦师，这会显得更有说服力，这会像真正的贤者一样。这会让真正的贤者的可信度降低，而不会让它看起来其中一个被洗脑师影你创造的简单逻辑线索将会让其他玩家感觉不到突响而疯狂一兀并且认为这条逻辑是对的从而继续下去。另一种保持一致性的方法是为邪恶阵营想要编造的故事提供素材--例如，如果你试图让他们相信方古存在游戏之中，那就让他们对外来者疯狂吧。

  如果善良阵营怀疑涡流存在于场上，他们将非常不愿意在没有处决的情况下结束这一天。如果他们没有任何关于潜在邪恶的准确信息，他们可能会选择进行"安全"的处决一-那些使用了自己能力的玩家(例如钟表匠或者艺术家)。让一个更加强大的角色对这些角色进行疯狂，你就能不费吹灰之力看到善良阵营处决他们如果他们反抗，他们可能会打破疯狂从而被直接处决!
  你的能力同样可以影响死亡的玩家!即使他们已经死亡，他们任然可以被处决(这意味着善良阵营不能处决他们想要处决的玩家但是邪恶阵营的玩家可以在夜间自由的行动)。如果你知道你的恶魔将会选择击杀谁，那么你可以让他们对理发师、心上人或者呆瓜进行疯狂，这对于善良阵营的玩家来说是个额外分心的事情，因为他们要为这些角色带来的能力效果而思考!
  理论上，让玩家对自己是畸形秀演员疯狂似乎是个有趣的把戏。但是实际上，这种疯狂对邪恶阵营没有一点的帮助-你的目标将被迫声明他是 畸形秀演员，这显然没有任何作用，因为他们(可能)不具备畸形秀演员的能力。善良阵营也将会知道他们可能被你的能力影响而疯狂，从而意识到你的存在!
  故意将你的能力用在邪恶的玩家身上，这会让他们看起来像个受到你的能力影响的好人。这存在一定的风险，因为如果他们不能有效地发挥疯狂的作用，他们可能被处决，但如果善良阵营认为一名玩家被邪恶的能力影响了，他们将更有可能信任他们。但是最好在你做出这样的行为之前提前告知你的队友你的计划。
  你的对于善良阵营来说是非常显而易见的--疯狂是一种公开的折磨方式，所以善良阵营会在几天后确信你存在于游戏之中。如果你的邪恶阵营声称还有其他的爪牙存在，请记住这一点;例如，在仅有一名爪牙存在的游戏中，如果有人因为你的疯狂而死亡，你的恶魔就不可能被麻脸巫婆变成别的恶魔，这将证明没有其他的爪牙存在于游戏中，从而证明他们在撒谎!
  这是一个又高级又有趣的技巧:说书人会决定玩家在进行疯狂时是否达到了疯狂表演的程度。这给新手玩家提供了一些容忍度，但是相反，对于熟悉游戏=并了解疯狂机制是如何运作的经验丰富的老玩家来说，难度也会增加。针对于后者这给了你一些更好的机会去看到一些复杂且真诚的疯狂表演，因为这是对他们的期望这是非常有趣的且非常有效的!

#### d.麻脸巫婆

"绕釜环行火融融，毒肝腐脏真其中。蛤蟆蛰眠寒石底，三十一日夜相继;汗出淋漓化毒浆，投之鼎釜沸为汤。

- 能力
  每个夜晚*，你要选择一名玩家和一个角色，如果该角色不在场，他变成该角色。如果因此创造了一个恶魔，当晚的死亡由说书人决定。

- 范例
  麻脸巫婆试图将博学者变成贤者，但无事发生，因为贤者在场。
  麻脸巫婆将卖花女孩变成镜像双子。现在，有一名善良阵营的镜像双子，所以镜像双子和一名邪恶玩家被唤醒并得知彼此的角色。
  在最后一个夜晚，麻脸巫婆将神谕者变成善良的诺-达鲺说书人只杀死了邪恶的恶魔，这样只有一个恶魔在最后一个白天存活。

- 运作方式
  除首夜外的每个夜晚，唤醒麻脸巫婆。让她指向一名玩家和角色列表上的一个角色图标。让麻脸巫婆重新入睡。
  如果她选择的角色在场，无事发生。
  如果她选择的角色不在场，则唤醒所选玩家。依次向他展示"你是”信息标记、他的新角色标记，然后让他重新入睡。用新角色标记替换他的旧角色标记。(你可能需要倒置角色标记，表示玩家阵营与该角色原本阵营相反。同样你可能也需要通过手势来提醒玩家，他的阵营没有改变。)
  如果有玩家因此变成恶魔，你能在当晚杀死任意数量的玩家或阻止被恶魔攻击的玩家死亡来平衡游戏。由你选择且未被恶魔选择的玩家的死亡视为被麻脸巫婆杀死。
  如果麻脸巫婆将恶魔变成另一种恶魔，最好是让今晚无人死亡，以此来提示善良阵营恶魔的角色发生了变化。你可以在唤醒恶魔并让他选择攻击目标后，再决定无人死亡。如果麻脸巫婆创造了新的邪恶恶魔，最好杀死老恶魔和一名其他玩家，以此提示善良阵营恶魔玩家已经改变了。如果麻脸巫婆创造了善良恶魔，最好杀死一个恶魔(如果是最后一夜)，或让两个恶魔一同肆虐(如果不是最后一夜)但由于所有恶魔都死亡善良阵营才能获胜，所以请谨慎使用这种方法。

- 提示与技巧
  你的能力会改变玩家的角色，但不会改变他们的阵营。这意味着:如果你把一个善良玩家变成一个女巫，他们将是一个善良的爪牙。同样，如果您将邪恶玩家转变为哲学家，他们现在是邪恶阵营的镇民。在决定转变谁时请记住这一点-创造邪恶的镇民/外来者，甚至是善良的爪牙/恶魔都有好处，但是记得你的能力并不能让某一名善良玩家加入邪恶阵营。
  创造新恶魔是麻脸巫婆的一项独特能力。您可以将现有的恶魔转化为不同的恶魔角色(让涡流进入游戏中)，但你也可以通过将邪恶玩家变成新的恶魔来”转移“恶魔，最后你可以通过改造任何敌人来创造一个善良恶魔!当然，这种能力有一个主要的缺点-说书人会通过控制当晚的死亡来平衡你所做的任何操作。通常来说，"转移"恶魔会导致邪恶玩家(通常是前一个恶魔)死亡说书人不允许多个邪恶恶魔活着的情况下继续游戏!所以更微妙的操作是，改变在场的恶魔角色，这可能根本不会导致死亡，所以善良阵营可以借此发现一些变化的迹象。最后，虽然他们可能会允许有一个善良恶魔共存，但你应该小心，因为那个善良恶魔也有杀戮的能力，并且能紧紧咬住邪恶阵营!(另外，小心对待亡骨魔旦它变成别的东西，如果你是保留能力的死亡爪牙，你就会失去能力!)
  创造外来者!有一个讨厌的博学者得到很多有用的信息吗?把他们变成心上人!怀疑某人是试图欺骗你的恶魔的贤者?现在他们是一个卑微的呆瓜了，死去不再是一件那么幸运的事了!你的恶魔是无处可藏的方古?创造一个新的!
  *通过将他们变成对当前游戏配置不太有用的镇民来削弱麻烦的镇民。例如，如果你的恶魔是亡骨魔，神谕者将是一个特别危险的角色，而钟表匠的信息可能不会那么令人担忧。或者(在提醒你的恶魔之后)，你可以将玩家变成像贤者一样很有用的镇民，抵消他们原本的强大能力。总是简单地将别人变成外来者似乎更容易，但请记住，您只能将某人变成不在场角色-最好让一些信息流逝而不是因为已经有一个理发师潜伏在其中而使转换失败。
  *与您的邪恶阵营沟通，以充分利用您的转换。没有什么比把一个镇民变成无用的东西并在第二天早上醒来看到你的恶魔选择了同样的目标并杀死他们更让他们沮丧的了。与你的恶魔和爪牙一起消灭多个目标是非常有效的。或者，您可以在您的恶魔杀死他们时创造一个呆瓜，让您的受害者措手不及(因为他们不会考虑在他们死亡的情况下该信任谁)

  创造爪牙!即使是善良爪牙!像女巫和洗脑师这样的角色很有趣，即使在善良阵营中也会造成很大的伤害。如果场上有一个特别爱针对他人或似乎非常偏执的玩家.....并且思路是错误的，请让他们有能力根据自己的冲动采取行动并坐下来欣赏大屠杀。同样的你要注意一-这些能力对你也是有效的!
  转变你自己!虽然这将意味着你能转变的日子结束了，但很多时候将自己变成另一个角色会改变游戏的状态。善良玩家赢得了大家的信任吗?成为诺-达鲺并接管恶魔!想偷偷地破坏卖花女孩的信息?变身邪恶的哲学家，获得卖花女孩的能力并让她醉倒!只是感觉游戏节奏慢了?成为女巫，诅咒那个打算提名的玩家!
  如果你没有在夜晚改造一个玩家，你可以让邪恶玩家声称他们被改造成了邪恶阵营的角色，即使他们不是。公开声称自己是被改造的玩家往往会立即得到善良玩家的信任，因为麻脸巫婆通常会改造善良玩家。或者，如果你是昨晚被麻脸巫婆改造的邪恶玩家。告诉大家，你已经变成了......变成了一个善良角色。
  在游戏的某个阶段，不再进行有效的改造。(比如选择改造自己为麻脸巫婆)只要你改造了玩家，善良阵营就会知道你还活着，因为一个死了的麻脸巫婆没有能力。这种策略在只有一个爪牙的游戏，或者另一个爪牙是镜像双子的游戏中特别有用。如果善良玩家知道所有爪牙还活着，那么他们也知道所有被处决的玩家都是善良的。但是当他们怀疑一个爪牙已经死了，从那时起，他们将不知道哪些死去的玩家是善良的，哪些是邪恶的。
  如果一个邪恶玩家声称自己是洗脑师的受害者，或者他们声称镜像双子在场，那么可能会与一个善良玩家声称他们被麻脸巫婆发生冲突。如果游戏中只有麻脸巫婆在场，那么声称受到洗脑师影响是没有意义的。注意你的邪恶玩家，如果你想让他们的说法被相信，不要在晚上改造他们。

### 4.恶魔

#### a.方古

“你那高墙和锐器不过是虚无缥缈的泡影。

- 能力
  每个夜晚*，你要选择一名玩家:他死亡。被该能力杀死的外来者改为变成邪恶的方古且你代替他死亡，但每局游戏仅能成功转化一次。[+1外来者]
- 范例
  方古攻击并杀死艺术家。下个夜晚，方古攻击了心上人心上人成为新方古，老方古死亡。心上人不会使一名玩家醉酒，因为心上人没有死。下个夜晚，新方古攻击并杀死了呆瓜
  方古攻击死去的呆瓜。因为呆瓜已经死了，他不会再次死亡，所以方古不会死。呆瓜仍然为善良阵营，今晚无人死
- 运作方式
  在初始设置时，将角色标记放入盲抽袋前，把一个镇民角色标记替。
  换为一个外来者角色标记。
  除首个夜晚外的每个夜晚，唤醒方古。让他指向一名玩家。让方古重新入睡。
  如果被选择的玩家不是外来者，为那名玩家放置“死亡“提示标记。
  如果被选择的玩家是外来者，且"限一次"提示标记已经被放置在魔典中，也为那名玩家放置”死亡“标记。
  如果被选择的玩家是外来者，且"限一次”提示标记不在魔典中，在原来的方古旁放置”死亡"提示标记。唤醒被选择的外来者。依次向他展示”你是"信息标记、向下的大拇指、方古角色标记。用多出的方古标记替换他的角色标记，且他转为邪恶阵营。让新方古重新入睡。把"限一次”标记放在魔典中心。(与”每局游戏限一次”能力不同，这个标记在接下来的游戏中始终留在那里，即使方古死亡或改变角色。
- 提示与技巧
  得益于你的恶魔传递的能力，弄明白谁是外来者对你来说是有好处的。在游戏中尽快尽早地获取这些信息是非常重要的，且是你该考虑的主要战术。这么做可以帮助你洗脱嫌疑，且能帮助你在场上听感变好、地位变高以及传递恶魔的火种。--在正确的时候选择使用你的能力，往往能起到场上形式的质变并给你带来胜利。
  当压力突增你察觉到自己即将被处决时，你可以故意选择一个外来者，用你的能力代替他的死亡，来确保恶魔火种的延续(以此方式回到善良阵营来隐藏自己)。即使善良阵营怀疑之前的坏事都是。你做的，他们也没有能力去阻止让坏事继续发生。
  传递你的恶魔能力来扩张你的邪恶势力!因为邪恶的玩家越多，你的阵营拥有的票数就越多。但是这样做是有风险的，因为当你传递你的恶魔能力的时候，你可能会暴露一-例如神谕者和筑梦。师，他们有能力去获取一些对邪恶阵营不利的信息，如果你没有仔细的思考场上的局势就传递你的恶魔能力的话。尽管这样做有一定的风险，但是额外的投票能力其实是无价的。
  如果你成功的伪装了一个很好的角色并且混入了善良阵营被好人们认下，请不要在这个时候击杀一名外来者。他们在场上表现的角色可能没有你伪装的好，因为你知道不存在游戏中的角色，所以在这时候传递恶魔的能力只会让邪恶阵营变得更加脆弱。
  让你的爪牙们保持沟通!你的爪牙(尤其是女巫、洗脑师和麻脸巫婆)非常具有破坏性，如果他们不知道自己的恶魔是谁，这场游戏可能没有一个好的发展和一个令人满意的结局。尝试提前跟他们沟通让他们知道你是否打算传递出恶魔的能力以及你可能传递的目标是谁一-这样做的话即使你意外的攻击了一个隐藏的外来者触发了你的能力，这样的话新的恶魔在醒来时也不会被诅咒、疯狂或被变成一个新的恶魔。
  因为你在某些时候可以把牺牲自我当做计划的一部分，所以可以考虑利用梦殒春宵提供的不在场的某些角色进行更有利的角色伪装。死亡之后声称自己是贤者，然后指向两名善良阵营的玩家声称他们中间存在恶魔。或者声称自己是心上人，让每个人都怀疑自己的信息可能出错。或者声称自己是呆瓜，指向一名邪恶阵营，的玩家，将他们伪装成善良的玩家。其他的一些伪装角色也同样对方古非常有用，但是如果你不得不死，为什么不用这些更有用的角色呢?
  *如果你成为了新的方古，不要惊慌!你的首要任务是找到谁是你的邪恶阵营的队友一-从前一晚死亡的方古开始，通过他再去找到爪牙。在那之后，杀戮就是你要做的事情。避免被善良阵营发现你是新的恶魔，然后为你的新的团队赢得胜利!

#### b.亡骨魔

"世间万扉集为一体，世间万匙铸为一身。世间万盅将与我共饮，但凡饮下我所赐圣水者，必将永不干渴，化作万孔泉眼涌作永生。

- 能力
  每个夜晚*，你要选择一名玩家:他死亡。被你杀死的爪牙保留他的能力，且与他邻近的两名镇民之一中毒。[-1外来者]
- 范例
  亡骨魔杀死了女巫。下个白天，一名被女巫诅咒的玩家发起了提名，被诅咒的玩家死亡。
  亡骨魔杀死了镜像双子。与镜像双子邻近的是呆瓜和卖花女孩，贤者在呆瓜的另一侧。说书人选择让贤者中毒。下个白天，善良的镜像双子|双子被处决，邪恶阵营胜利。
  亡骨魔杀死了麻脸巫婆。麻脸巫婆将博学者变成女巫。女巫诅咒并杀死一名玩家之后，女巫被亡骨魔杀死。麻脸巫婆将死去的女巫变为神谕者，神谕者现在不再保留能力。麻脸巫婆将亡骨魔变成了涡流。麻脸巫婆现在也失去能力。
- 运作方式
  在初始设置时，将角色标记放入盲抽袋前，把一个外来者角色标记替换为一个镇民角色标记。(如果没有可以移除的外来者标记，则不需要添加镇民标记。)
  除首个夜晚外的每个夜晚，唤醒亡骨魔。让亡骨魔指向一名玩家。让亡骨魔重新入睡。如果被选择的玩家不是爪牙，为那名玩家放置死亡"提示标记。
  如果被选择的玩家是爪牙，为那名玩家放置“死亡"和"保留能力"提示标记。距离爪牙顺时针或逆时针最近的镇民玩家中毒，为该镇民玩家放置“中毒”提示标记。(顺时针和逆时针分别判断最近的一个镇民，并取这两个镇民的其中之一)
- 提示与技巧
  尽可能早的杀死你的爪牙。如果你在晚上杀死你的爪牙，他们会。保留他们的能力。如果你的爪牙在白天死亡，跟正常玩家死亡一样失去他们的能力。亲手杀死你的爪牙们来确保在接下来的游戏当中他们的能力能够一直保留。女巫、麻脸巫婆或者洗脑师确保能够每晚行动对你的阵营获胜有着极大的帮助。不是让一个又一个的好人因为死亡失去能力(女巫和洗脑师)，就是让他们变成另一个角色而失去能力(麻脸巫婆)。梦殒春宵中，在最后时刻到来之前任何可以减少善良阵营得到信息的方式，都是有帮助的。
  耐心的听取善良阵营的玩家暴露的信息。如果他们不怀疑你的爪牙，最好让他们都活着。每天你存活的爪牙可以用他们的投票帮助你避免被处决，这是非常有帮助的。在你认为善良阵营玩家可能会。处决他们之前，杀死一名爪牙不是个好的选择。
  *在夜间，尽快杀死一个即将被处决的善良阵营玩家。因为如果你杀死了可疑的善良玩家，其他人会认为亡骨魔存在于游戏中且认为死去的玩家是一个爪牙。这对于邪恶阵营来说是个扰乱局势的好方法。如果他们认为那名善良阵营的玩家是个爪牙，其他人就不会听取那名玩家说出的信息，甚至认为该玩家死前分享的信息的反面才是真的。并且也不再信任该名玩家。如果钟表匠或城镇公告员在游戏中，他们的信息将会被误导因为他们会分不清谁是真正的是爪牙。如果善良阵营团队已经通过筑梦师、博学者或者艺术家获取的信息推测出亡骨魔存在游戏中，那么这个策略是非常有效的。
  杀死女巫、麻脸巫婆或者洗脑师可以让他们在死后依然保留他们的能力。杀死镜像双子意味着如果善良的双子被处决，好人还是会输掉游戏。然而，因为大部分的玩家都不会处决仅存的双子，他们可能需要你帮助说服他们这样做。在夜晚杀死镜像双子会消除善良团队通过处决双子来确定谁是善良谁是邪恶的可能性-让善良团队获取的信息越少对邪恶阵营越有利。
  如果你的镜像双子被好人团队怀疑且即将会被处决，那么就在提名处决之前的晚上，杀死他们。双子死在夜晚是最好的，因为这会让好人疑惑你是否真的杀死了善良阵营的双子。还有额外的收获。是让镇民中毒，这对邪恶阵营来说是很有帮助的。
  如果你不知道选择该杀哪一个爪牙，那就选择一个旁边有特别麻烦的镇民的爪牙，这样说书人就可以让他们中毒。让一个对邪恶阵营很有威胁的镇民活着且获得虚假的信息通常比让他们死亡更有好。
  因为你的存在会使场上减少一个外来者，你知道这一点，所以把自己伪装成一个外来者是一个非常容易和有效的。更好的方式是告诉你的爪牙让他去伪装成外来者。死在夜里的爪牙通常会被认为是。值得信赖的玩家，所以如果他们声称自己是呆瓜或者是心上人那么他们会提供给善良阵营更多的错误信息，但是。假装自己是个贤者也是被杀害的爪牙可以伪装的绝佳选择。

#### c.诺-达鲺

彼因汝之罪孽，吾已嗅汝之恶臭满溢全身。时日曷丧?予及汝皆亡。竖子命如草芥，以吾之力，使汝终末于深海，终于此良夜。

- 能力

  每个夜晚*，你要选择一名玩家:他死亡。与你邻近的两名镇民中毒。

- 范例
  在游戏开始时，诺-达鲺与城镇公告员和舞蛇人相邻，这两名玩家都中毒了。几天之后，他们都死了，与诺-达鲺最近的存活玩家变为了钟表匠和理发师，但他们不会受到诺-达鲺的影响。
  诺-达鲺顺时针方向依次坐着哲学家，数学家和贤者。诺一达鲺逆时针方向依次坐看女巫，畸形秀演员和女裁缝。哲学家和女裁缝中毒了。
  麻脸巫婆将死亡的诺-达鲺变成了卖花女孩。下个夜晚，麻脸巫婆将存活的方古变成了诺-达鲺。这个新的诺-达鲺现在使与他邻近的两个镇民玩家中毒。

- 运作方式
  在为首个夜晚进行准备时，让两名与诺-达鲺邻近的镇民玩家中毒在他们角色标记旁放置”中毒"提示标记。
  如果一名被诺-达鲺影响的镇民变成了一个非镇民角色，或者诺-达鲺变成了另一个角色，或者如果一个新的玩家变成了诺-达鲺，都会让与诺-达鲺现在邻近的镇民中毒，而之前邻近但现在不邻近的镇民恢复健康。如有需要，立即移除诺-达鲺的"中毒"提示标记。
  除首个夜晚外的每个夜晚，唤醒诺-达鲺。让诺-达鲺指向一名玩家。该玩家死亡，在他角色标记旁放置”死亡”提示标记。让诺-达鲺重新入睡。

- 提示与技巧
  *找到谁是那个与你相邻的镇民。你可能坐在了爪牙、旅行者或者外来者的旁边，所以你可能不会立即发现你会让谁中毒。
  -旦知道与你相邻的镇民是谁，就要尽可能地支持他们，听他们说。向其他玩家重复他们的观点。由于他们中毒了，他们的信息可能是假的，传播他们的假信息将会使其他人看起来很可疑，尤其是最初宣称这些假信息的不是你。
  *在夜里，不要杀害与你相邻的人。因为他们中毒了，他们活得越久，没有中毒的镇民就死的越多，游戏中错误信息就越多，你获胜的机会就越大。
  *如果大家开始认为诺-达鲺在游戏之中，那就杀掉与你相邻的人吧。这样做会让局势看起来像是其他人是诺-达鲺，或者至少让你看起来是个不同于诺-达鲺的其他恶魔。
  *如果所有的邪恶阵营玩家都在传播假信息，那么有时候看起来像是涡流在游戏之中。提出场上实际存在的恶魔是涡流的依据会使场上其余好人玩家不信任自己的信息是正确的，而且那会使你起来像好人。

#### d涡流

黑白颠倒，对错不再，左右变换，长短无猜。万物紊乱无可寻，短视死亡把命栽，何处寻答?随我来。

- 能力
  每个夜晚*，你要选择一名玩家:他死亡。镇民玩家的能力都会产生错误信息。如果白天没人被处决，邪恶阵营获胜
- 范例
  涡流杀死了贤者。贤者得知了两名玩家，他们都不是恶魔。白天没有人投票或提名，但是畸形秀演员被处决了。当晚，卖花女孩和城镇公告员都得知”是”。
  在白天，博学者得知了两条信息。两条都是错误的。当晚，筑梦师选择那名博学者玩家，并得知这名玩家是哲学家或诺达鲺
  麻脸巫婆将杂耍艺人变成女巫。杂耍艺人得知他现在是善良女巫，因为这个信息来自于玩家的角色变化，而非镇民的能力。
  涡流在场。今天白天，一名玩家因为女巫能力死亡，两个旅行者被流放，进行了五次提名，但没有人被处决。邪恶阵营胜利
- 运作方式
  只要涡流存活，每当有镇民因为能力需要你提供信息，你就必须提供错误信息。
  除首个夜晚外的每个夜晚，唤醒涡流。让涡流指向一名玩家，将该玩家杀死。该玩家死亡，在他角色标记旁放置"死亡"提示标记。让涡流重新入睡。
  每个黄昏，如果今天白天没有玩家被处决，游戏结束，邪恶阵营获胜。
- 提示与技巧
  作为一个恶魔，你有两个非常明显的优势--迫使善良阵营进行处决(否则直接结束游戏!)以及迫使所有镇民的信息为假。这种致命的组合让你成为名单上最可怕的恶魔--即使谈及你是否存在也会让你的敌人战战兢兢。不过要小心-你不是无懈可击的，如果善良阵营玩家知道你在场发挥了作用，那么他们可以通过获取的错误信息反向推测，并在很短的时间内将你的邪恶阵营统统打包处决掉!
  提供真实信息来掩盖你涡流能力的存在。在梦殒春宵中，很多信息都是两面性的，除非善良阵营愿意使用一些非常强大的能力(例如艺术家或者杂耍艺人)，否则很难准确地确认你是否在场。这意味着很难马上确认是真是假。混入真实/可以证明的信息来扰乱局势，将让你看起来非常值得信任，且能让善良阵营对涡流是否在场感到困惑。
  *如果善良阵营已经一致认为场上存在涡流，不要绝望--只需你调整展示明显虚假的信息，这样会让你更方便的融入那些同样获得虚假信息的好人之中!人们通常会选择相信同样被涡流能力影响的人，如果你证明你的信息同样也受到干扰的话。
  你可以说服场上没有涡流，让他们不要处决玩家来证明这一点，但是这是非常困难的。这通常需要一个非常强有力的能力来说服大家，例如艺术家或者筑梦师，他们可以比其他能力更好的判断出是否自己得到了错误的信息。除非你真的觉得好人方会接受你的这个逻辑/行为，不然不要做这种冒险的举动一大部分玩家都会对放弃处决持有谨慎的态度，尤其是当任何信息都看起来令人迷惑或不可靠时。尽管如此，以这种方式取得胜利时非常令人满意的。
  在你展示你的伪装信息之前，先了解一下好人玩家都有什么角色在场一-你可能会根据他们的动作改变你的策略。如果善良的玩家发现了你存在于游戏之中，并开始寻找不符合这种说法的人，那么带着真实信息出现在视野之中可能会适得其反!
  *告诉你的爪牙你是哪个恶魔--他们也可能会收集角色的信息知道你的能力在场上发挥作用是很重要的，因为他们可能会调整他们的伪装信息来使自己值得相信。

