# 血染钟楼-暗流涌动

支持7-15人/推荐8-12人

乌云在鸦木布拉夫的天空中翻滚着，让这个沉睡中的小镇和迷信的居民们笼罩在不祥的阴影之中。刚洗过的衣物在屋舍间的细绳上诡异地起舞。烟囱向外吐出滚滚的浓烟。
坩埚在角落里悄悄地冒着泡，混杂着奇异的气味从窗户和门缝中飘散开来。一股不寻常的秋日暖风环绕着藤蔓覆盖:的墙壁，向那些敢于行走在鹅卵石街道上的人们发出不祥的低语。
当远处的地平线上雷声响起时，焦虑的母亲们把玩耍中的孩子唤回家中。然而，如果你再仔细聆听，仍然可以听见近处森林里的诡异回声。远处一座隐约可见的修道院里，有人影在一道道门洞间穿行。
只有那些读懂迹象的人，才能明白，有什么正在.
暗流涌动。

## 一、剧本简介

在《暗流涌动》中，每种要素都会略有涉及。一些角色会被动地获取信息，一些角色则需要通过行动来得知谁是:谁，而一些角色则单纯只是想诱使恶魔攻击他们。善良与邪恶双方都可以适时做出牺牲以占据上风。
《暗流涌动》是一场对恶魔长驱直入的狩猎，然而邪恶方也有一连串混淆信息的卑鄙把戏。所以如果善良玩家想要求得生存，最好先质疑自己原本的认知。
难度:初学者。推荐给那些初学《染》和这类社交推理游戏的玩家及说书人。
当你游玩《暗流涌动》时.....

善良玩家需要运用逻辑与直觉来分辨正邪。一些玩家或许想要立马揭露自己的角色，并分享得到的信息(例如厨师和调查员)，而另一些玩家则想对自己的身份撒谎来让小恶魔本剧本中的恶魔-不去攻击他们(例如送葬者和占卜师)。有的玩家会用谎言掩盖自己的角色，以使小恶魔来攻击他们(例如守鸦人和士兵)!

一些其他的善良角色通过使用能力并观察效果来获取信。息。通过提名贞洁者来牺牲某人的性命，试图杀死恶魔的猎手，以及静待事情发生或刻意处决善良玩家来判断他人角色的送葬者--这些都是牺牲生命与力量来获取信息并走向胜利的方式。
邪恶玩家需要伪装成善良玩家，必要时还要给出错误的信息来迷惑善良阵营。如果只有正确信息，善良阵营会有足够充裕的时间来寻找邪恶玩家。但仅仅只是一点能被相信的谎言，也会使邪恶一方有机可乘。投毒者和间谍如果稍加注意，便能巧妙地使用自己的能力在善良阵营中制造巨大的混乱。邪恶一方也需要决断何时做出牺牲。红唇女郎会杀死恶魔来拯救自己的阵营么?小恶魔会自杀来使一位更可信的玩家成为恶魔么?邪恶阵营会投票处决一位可疑的爪牙，来让自己显得像小镇里最正直的一员么?

## 二、角色列表

### 1.镇民

#### a.洗衣妇

"晚礼服上的血渍?才不是呢，这只是洒上了雪莉酒。真粗心!

- 能力
  在你的首个夜晚，你会得知两名玩家和一个镇民角色:这两名玩家之一是该角色。
- 范例
  小文是厨师，小米是守鸦人。洗衣妇得知要么小文是厨师，要么小米是厨师
  小佳是小恶魔，小艾是贞洁者。洗衣妇得知要么小佳是贞洁者，要么小艾是贞洁者。
  小明是间谍，小美是红唇女郎。洗衣妇得知他俩其中一人是守鸦人。此时，间谍被当作了一名镇民--在这个例子里被当作了守鸦人。
- 运作方式
  在为首个夜晚进行准备时，将洗衣妇的"镇民”提示标记放置在任意一个镇民角色标记旁，然后将洗衣妇的“"错误"提示标记放置在任意其他角色标记旁。
  在首个夜晚里，唤醒洗衣妇，并指向标记有”镇民”和”错误”的玩家。将标记有”镇民”的玩家标记展示给洗衣妇。让洗衣妇重新入睡。在说书人方便的时候，移除洗衣妇的提示标记。
- 提示与技巧

  洗衣妇 这个角色看起来非常强大。虽然你无法从邪恶阵营的玩家身上获取信息，但你能够确定一个善良角色。你需要时刻关注这个善良角色，因为一旦他获得了有用的信息，就等同于你也得到了这手信息。如果这个善良角色是拥有可以做出选择的有效能力，你也能够帮助他让的能力发挥出更好的效果，
  *与其他角色相比，处于醉酒或中毒状态的 洗衣妇 还是比较容易发现自己获取了错误信息的。让我们看看其他角色。厨师 是很难确定自己获得的信息"1"是否正确的。如果某位玩家告诉你他是某个镇民角色，而说书人又告诉你这位玩家是另一个镇民角色，这表明你很可能处于醉酒或中毒状态。你可以用这条信息为自己的队伍创建优势，因为如果你是 酒鬼，那其他人就不可能再是酒鬼了。因为你能轻松辨别你得到的信息正确还是错误，这也就意味着当你获得的信息看起来比较可信的时候，你就会对自己的角色更加确信。
  *要去识别这两位玩家中哪一位是镇民的方法，不是在公聊时直接问他们，也不是去挨个私聊。最好的方式是在其中一位玩家被质疑时告诉其他玩家你所知道的信息，而且最好在他们自曝之前说出来，这样能够让他们更加相信你。
  *如果你在第一天就选择分享你的信息并且很快将它们说出来，善良阵营玩家就能够获得一个坚实的推理基础。这在你查验到场上存在其他信息获取类镇民角色(如 占卜师 或 共情者 ) 时非常有效。
  *等到游戏的最后一个白天(或在游戏后期)去分享你的信息也会非常有用。如果你能保证你查验到的镇民能活到最后一天，你就能在剩余存活玩家中排除一个恶魔!这种方式让你能够轻松地辨别出谁是恶魔，或者至少让原本三选一的难题变成二选一。

  *与你所查验到的镇民玩家交流，并且秘密地让他知晓你得知了他的角色。这样，你就有机会和他组成同盟，并且能够在其中一人被提名时互相替对方辩护。不要告诉其他人你的同盟是谁，因为邪恶阵营的玩家也会知道。不论是与像 占卜师 这样恶魔非常想要杀害的人结盟,还是与像 守鸦人 或 士兵 这样恶魔会极力避免杀害的人结盟，这一策略都十分有用。
  *在与你所辨识的镇民私聊并确认他们的角色后，你可以在其他玩家戧榆前用一个假的角色来伪装他。如果你想要使这位镇民免受 投毒者 或其他角色的影响，或是想要引诱邪恶阵营的玩家去攻击一位已经使用过能力的镇民(例如 厨师)，这种策略都会非常有用。
  *有些时候，说书人会指向邪恶阵营的玩家并告诉你他可能是一个镇民角色。如果你认为这种情况发生的话，不要直接说出你获取到的是凑个镇民角色。你可以编一个假的镇民角色并试图让邪恶阵营的玩家釟苪认自己是这个角色。或者你也可以尝试让善良阵营的玩家在你曝出他的真实角色之前把自己的角色告知与你，这会让你更加相信他..但也会让他降低对你的信任。你们两个可以在没有提前私聊的情况下同时公开你们的角色。这会帮助大家更快地确认你们都在讲真话。
  *公开哪个角色在场，但不说是哪位玩家。这种情况邪恶阵营将会得〒矮漆很少的信息，但是那位镇民就会信任你，并且在将来他公开他的角鲚虻蒗时会显得更可信。
- *你也可以声明自己就是 洗衣妇，然后指向一个你认为是邪恶阵营的玩家，说他是一位你所知道的镇民。一个投机取巧的邪恶阵营玩家就可能会抓住这个机会并且表现得像个善良阵营玩家，并且说他们确实就是这个镇民角色。但在你的眼里，你会清楚地知道，他在说谎。
- *当心 间谍!他可能会被你错认作镇民。你所得知的 调查员 可能根本就不是 调查员


#### b.图书管理员

"毫无疑问，这位女士，在通常情况下，你可以从图书馆的馆藏中借阅《凶恶药典》。然而，你看起来不像是会员。

- 能力
  在你的首个夜晚，你会得知两名玩家和一个外来者角色:这两名玩家之一是该角色(或者你会得知没有外来者在场)。
- 范例
  小八是圣徒，小莱是男爵。图书管理员得知要么小八是圣徒，要么小莱是圣徒
  说书人决定将陌客当作一名爪牙而不是外来者。现在场上没有其他外来者了。图书管理员得知了"o”。
  小黑是酒鬼，且以为自己是僧侣。道哥是送葬者。图书管理员得知要么小黑是酒鬼，要么道哥是酒鬼。酒鬼是小黑的实际角色，即使他以为自己是僧侣
- 运作方式
  在为首个夜晚进行准备时，将图书管理员的"外来者”提示标记放置在任意一个外来者角色标记旁，然后将图书管理员的"错误"提示标记放置在任意其他角色标记旁。
  在首个夜晚里，唤醒图书管理员，并指向标记有”外来者"和”错误”的玩家。将有"外来者"的玩家的角色标记展示给图书管理员。或者，如果说书人由于场上无外来者而未放置这两个标记，则对图书管理员展示手势"0"。让图书管理员重新入睡。在说书人方便的时候，移除图书管理员的提示标记。
- 提示与技巧

  *找出两位玩家当中哪一位是你所知道的那位外来者非常重要。这位玩家虽说是外来者，但也是善良阵营的玩家。虽说他的能力有可能对善良阵营产生不利影响，但是他肯定会站在善良阵营的角度投票，而且你也能确定他不是恶魔。
  *如果你获取到的信息是"0"，这将非常有用，但是你要首先保证你没有醉酒或是中毒。这条信息不但排除了场上外来者的存在，还帮你排除了场上出现 男爵 的可能。现在如果有任何人宣称自己是外来者，你就有理由怀疑他是个邪恶阵营的玩家。你也可以设个圈套撒谎说场上有外来者，这样就可能会有爪牙或者恶魔去伪装这类角色。
  *你会在游戏的第一晚获得信息。尽早公布信息将有助于你确定善良角色，而且也能用你的信息来证实其他镇民(像 占卜师 或是 守鸦人)的信息。
  *如果你在游戏的后期还没有公布你的信息(且你得知的那个角色仍然存活)，你就可以在最后一天或者临近最后一天的时候选择公布。这样的话，你知晓的那位玩家就可以被排除恶魔嫌疑了，善良阵营的玩家也可以将他们的怀疑对象减少一位。

#### c.调查员

"这真是个散步的好夜晚，您说呢，莫罗佐夫先生?还是我应该称呼您为......莫罗佐夫男爵?

- 能力
  在你的首个夜晚，你会得知两名玩家和一个爪牙角色:这两名玩家之一是该角色(或者你会得知没有爪牙在场)
- 范例
  小米是男爵，小佳是镇长。调查员得知要么小米是男爵要么小佳是男爵。
  小兰是间谍，小莱是投毒者。调查员得知要么小兰是间谍，要么小莱是间谍
  小文是陌客，小明是小恶魔。调查员得知要么小文是投毒者，要么小明是投毒者。此时，陌客被当作了一名爪牙在这个例子里，被当作了投毒者。
- 运作方式
  在为首个夜晚进行准备时，将调查员的"爪牙”提示标记放置在任意一个爪牙角色标记旁，然后将调查员的"错误”提示标记放置在任意其他角色标记旁。
  在首个夜晚里，唤醒调查员，并指向标记有”爪牙"和”错误”的玩家。将标记有"爪牙"的玩家的角色标记展示给调查员。让调查员重:新入睡。在说书人方便的时候，移除调查员的提示标记。
- 提示与技巧

  *与其被处决，圣徒 这样的角色宁可死在晚上。外来者一般不是恶魔的首要击杀对象，因此你可以通过你的信息让外来者先被杀死，这样可以保护一个更强大的角色(如 共情者 或 占卜师 )免受侵害。
  :如果你所得知的两名玩家里有 酒鬼，你应该早点说出来，尤其是在酒鬼 以为自己是个能够获取信息的角色时。知晓"他们的信息可能有误"这一点本身也是一条信息。
  *又或者，你可以故意给出谁是 酒鬼 的错误信息。因为恶魔通常不太愿意去攻击一个 酒鬼，这样你就能够保护一个正常的能获取信息的镇民，而恶魔就有可能去攻击那个真正的 酒鬼
  *不加顾虑地给出你的信息可能会让其他人相信你，但是这不代表你也需要相信他们。总可能有邪恶阵营的玩家来对你表示赞成，但他们做这些只是为了让自己伪装得更加善良。
  *相反的，要求其他玩家对你表明自身意味着你能够相信他们，但不代表他们会相信你。在这种情况下，你可以试着去找一个平衡点，让你们两个的信息都看起来比较合理。例如，你可以给出一个可能在场的角色范围，然后让他们从这些角色中选自己是哪一个

#### d.厨师

“今晚的预约有些古怪。我从未见过梅威瑟太太此前跟那个哈德逊巷的流氓有过交情。然而今晚，他们订了一张双人桌。真奇怪。

- 能力

  在你的首个夜晚，你会得知场上邻座的邪恶玩家有多少对。
- 范例
  没有邪恶玩家相邻而坐。厨师得知了"0”。
  小恶魔与男爵相邻而坐。在另一侧，投毒者与红唇女郎相邻而坐。厨师得知了"2”。
  邪恶的替罪羊坐在小恶魔与红唇女郎的中间。在另一侧，投毒者与男爵相邻而坐。厨师得知了"3"
  陌客坐在小恶魔与投毒者的中间。厨师得知了”1"。此时，陌客在”小恶魔-陌客“这一对里被当作了邪恶阵营，但在”投毒者-陌客“这一对里被当作了善良阵营。
  (备注:这个例子只是想举例说明厨师对阵营的探查是分多次进行，且陌客能在不同的能力不同的时间点下被视为不同的阵营或角色。在实际游戏中，因为厨师这样的多次探查能力非常少见，因此如果想采用这种给”1"的信息方式，建议说书人应该提前告知玩家，否则应该默认这种情况下要么得知”0"，要么得知”2”。在陌客的范例中，也可以看到实际上对这个例子以及"1"的结果避而不提。)
- 运作方式
  在首个夜晚里，唤醒厨师。为厨师用手势比划场上互为邻座的邪恶玩家有多少对(0，1，2，等等)。让厨师重新入睡。
- 提示与技巧

  *在游戏开始，单看你自己的信息并不是非常有用，但如果你将你的信息与你队友的信息相结合，就会变得非常有用了。如果你能找到共情者 或者 占卜师 ，随后知道了一名玩家的阵营，或是知道了一名玩家是否为恶魔后，你的信息就开始发挥作用了。这是因为你在得知一名玩家阵营的同时，也知道了他周围的人的阵营。就算是将你的信息与洗衣妇，图书管理员 或 调查员 的信息相结合也会很有用。例如，如果你知道至少有一对邪恶玩家挨着坐，调查员还说玩家A和玩家B中有一个爪牙，那你就可以知道A或B的相邻玩家里很有可能会有邪恶阵营的玩家。
  *你的信息随着游戏的进行将会变得越来越有用，所以在关键的时刻记得对善良阵营重申你的信息。当只剩下三名玩家存活时，你肯定知道这里面至少有一位邪恶玩家，因此在这个时候你所掌握的信息-场上邪恶玩家是否邻座--将决定游戏的最终结果。记得在这个节点让你的队伍仔细思考你的信息。
  *得到信息"0"意味着没有邪恶玩家邻座;记得在白天寻找有哪些窃窃私语的玩家。他们有可能是邪恶阵营，但也有可能只是善良阵营的玩家在进行秘密交流。
- *如果你知道邪恶玩家不邻座，并且确信某位玩家是邪恶阵营的，那与他相邻的玩家肯定就是善良阵营的。因此，如果你和邪恶阵营的玩家中间隔了一个玩家，那中间这位玩家肯定也是善良的。
  *得到信息"1"或更多意味着场上的邪恶玩家是坐在一起的。注意那些窃窃私语并且形成微妙同盟关系的玩家。
  *得到信息"2"意味着场上邪恶阵营是两两一对分开座的，也有可能是三位邪恶阵营玩家连在一起。记住，邪恶的旅行者也会被算进去，这将帮助你判断他们邻座的玩家阵营的好坏。
  间谍 可能不会被当作是邪恶阵营，你可能因此会获得错误的数字类似的， 陌客 也有可能被你当作邪恶阵营。为了确保你信息的准确性，你需要用尽一切方法去尽快找到在场的 间谍 或 陌客 。对于 陌客来说，有时候你只需要直接在场上问有没有人是这个角色就足够了，而找出场上的 间谍 就需要用到你的直觉了。你还需要去注意哪些玩家在夜晚被杀害了。如果你觉得恶魔的杀效率太高，那就表示可能有间谍 在帮助他。
- *如果这局游戏是汀西维尔模式(只有5-6位玩家的模式)恶魔和牙不会互相知道彼此是谁，并且会竭尽所能的去试图找到对方。故意给团队一个错误信息能够让邪恶阵营的玩家找错队友。例如，在你知道场上邪恶玩家不相邻的情况下，说场上邪恶玩家是邻座的。这样场上的恶魔就可能会一不小心向他的善良阵营邻座透露自己的恶魔角色，又或者爪牙可能不会投票将自己善良阵营的邻座处决，并偶然投票处决了恶魔。

#### e.共情者

”我的皮肤有些刺痛。这有些不太对劲。我能感觉得到。

- 能力

  每个夜晚，你会得知与你邻近的两名存活的玩家中邪恶玩家的数量。
- 范例
  共情者与两名善良玩家相邻--士兵与僧侣。共情者得知了"O”
  下一天，士兵被处决。在那一晚，僧侣被小恶魔杀死。共情者现在会探查与士兵和僧侣相邻的玩家--图书管理员与邪恶的枪手。共情者得知了"1"。
  在最后一夜里，只有三名玩家存活:共情者，小恶魔与男爵。不论谁坐在何处，共情者均会得知”2”。
- 运作方式
  每个夜晚，唤醒共情者。为共情者用手势比划与他邻近的邪恶玩家数量(0，1，或2)。让共情者重新入睡。
- 提示与技巧

  *你应该根据你得到的信息决定如何对待你的邻座**如果你得到的数字是"0"，那你可能就是坐在两位善良阵营玩家中间，你可以与他们合作并且努力让他们存活下来。**如果你得到的数字是"1"，那就只有一位邻座是可信的。你需要决定你要相信哪一位，并且让另外一位出局。**如果你得到的数字是"2"，那就表明你坐在两位邪恶阵营玩家中间，你应该尽快想办法去改变现状。
  *如果你相信你的邻座，让他们保持存活会极大程度地缩小恶魔的嫌疑范围。
  *在夜晚，你被唤醒时所得到的信息是基于场上目前的状况的(在恶魔当晚杀害过玩家之后)。这就意味着如果你的邻座当晚被杀害了你就能立刻得到下一位存活玩家的信息。
  *如果你的邻座玩家死亡，你将会收到离你最近的下一位存活玩家的信息。让你的邻座被杀害意味着你能得到更多信息。与送葬者配合证实你死去邻座的角色，并按次序拿到下一位的新信息是一个不错的策略。
- 尽早说出你获得的信息(尤其是当你坐在邪恶玩家旁边时)能够让其余善良阵营的玩家与你更好地配合，并进一步查验你所怀疑的玩家的角色。
  *然而稍作等待再透露你的信息意味着你能够保护你的善良阵营邻座并且监视邪恶阵营的那一个，同时你也能收集更多的场上信息。
  *如果你得到的数字是"1"或"2"，你可以考虑告诉你的邻座你得到的数字是"0"。这可能会让你看起来像个 酒鬼 或者是中毒了，这样邪恶阵营的玩家就会更倾向让你活着，因为你看起来并不构成威胁。不过你得记得在游戏结束之前把你的真实信息公布出来!
  *邻座的旅行者也会计入到你获取的信息当中。如果你之前得到的信息都是"0"，但这一轮突然得到了"1"，你旁边新加入的旅行者应该会有很大嫌疑。
  *当心 间谍!他们可能被你当作好人，导致你得到错误的数字。另外，陌客 也可能被你当作邪恶，这将导致你会误以为自己坐在邪恶阵营玩家旁边。

#### f.占卜师

"我在你的灵魂中感受到了庞大的恶意!但......那可能只是你的香水味道。我对接骨木汁过敏。

- 能力
  每个夜晚，你要选择两名玩家:你会得知他们之中是否有恶魔。会有一名善良玩家始终被你的能力当作恶魔。
- 范例
  占卜师选择了镇长与送葬者，并得知了“否”。
  占卜师选择了小恶魔与共情者，并得知了“是"。
  占卜师选择了一名存活的小恶魔与一名死亡的小恶魔，并得知了“是"。
  占卜师选择了自己与作为”干扰项”的圣徒。占卜师得知了“是"。
- 运作方式
  在为首个夜晚进行准备时，将占卜师的"干扰项”提示标记放置在任意善良角色标记旁，标记那名玩家为"干扰项"。
  每个夜晚，唤醒占卜师。让占卜师指向任意两名玩家。如果这两名玩家中任意一名是恶魔或”干扰项”，对占卜师点头表示“是"。否则，摇头表示”否"。让占卜师重新入睡。
  在小型游戏中(指汀西维尔模式)，我们建议你在某些情况下将占卜师本人作为”干扰项”，以使占卜师能通过这种方式得到更多信息
- 提示与技巧

  *得到"没有恶魔"的信息要比你得到"有恶魔"的信息更有用。"没有恶魔"意味着你所选择的两位玩家都不是恶魔，这能帮助你缩小恶魔的嫌疑范围。
  你可以用你已经验证的非恶魔玩家帮助你找到恶魔。在你得到信息"有恶魔"的两位中选择一位，再从你已经确认不是恶魔的两位中选择一位，查验这两位看看会得到什么结果。如果你得到了"有恶魔那你已经可以假设你找到恶魔了;如果你得到了信息"没有恶魔"，那你没选择的另外一位就是恶魔了。
  *你只有有限的夜晚去收集信息。花大量时间集中在一到两个玩家身上会让你整场获得的信息都不多。由于这个原因，一个行之有效的方法就是去广撒网并且查验尽可能多的玩家。在你获得大量信息之后就可以开始重点着手于你所怀疑的玩家了。
  *如果你在你所怀疑的玩家身上得到了"有恶魔"，确认究竟是哪位玩家让你得到了"有"就是你接下来的目标，特别是如果那个玩家到游戏后期还活着的时候。
- *你的"干扰项"玩家在游戏开始就会被确定下来并且不会再更改(在《暗流涌动》里来说，一定是这样的)，因此你不会因为你的能力得到一个以上的错误信息。记住，你的误认可以是任何人，包括你自己。得到一个"有恶魔"的信息并不能一定找到恶魔。
  *你可以选择查验你自己和另一位玩家。因为你已经知道自己不是恶魔了，这样你就能去确认某一位玩家的角色。尽管是这样你也还是要小心，说书人可能让你自己作为那个"干扰项"，因此这个方法并不总是行之有效的。
  当心 陌客，他可能会被你当做恶魔。这和"干扰项"不是一回事。米
  公开说自己是一个恶魔不是那么愿意攻击的角色，像 圣徒，管家士兵 或 守鸦人 这类的角色能让你活得更久，这样你就有更多的时间来获取有用的信息了。

#### g.送葬者

"嗯.......看看我们发现了什么?左靴到足跟都有磨损，靴尖下还有些硝石屑。这是军人才会有的装束。

- 能力

  每个夜晚*，你会得知今天白天死于处决的玩家的角色。
- 范例
  镇长今天被处决。当晚，送葬者被展示了镇长标记。
  以为自己是贞洁者的酒鬼今天被处决。送葬者被展示了酒:鬼标记，因为送葬者得知的是玩家实际角色，而不是玩家以为的那个角色。
  间谍被处决。两名旅行者被流放。在当晚，送葬者被展示了管家标记，因为此时间谍被当作了管家，且流放并不是处:决。
  今天白天没有人被处决。当晚，送葬者没有被唤醒。
- 运作方式
  如果一名玩家死于处决，将送葬者的"死于今日"提示标记放置在那名死亡玩家的角色标记旁。
  除首个夜晚以外的每个夜晚，如果当天有任何玩家死于处决，唤醒送葬者。向他展示被标记了“死于今日”的角色标记。让送葬者重新入睡。在说书人方便的时候，移除送葬者的提示标记。
  在《暗流涌动》里，每个白天只会有一场处决，且每次处决都会导致一名玩家死亡。在其他剧本中，每天可能会有多于一次的处决(在这种情形下由说书人决定向送葬者展示其中的哪一个角色标记)，或发生了处决但并未导致死亡(在这种情形下送葬者不会得知任何消息)
- 提示与技巧

  被处决的玩家越多，你得到的信息就越多。尽可能多地促成处决将让你获益匪浅。善良阵营击杀邪恶阵营玩家的主要手段就是处决，因为邪恶阵营玩家基本不会死在晚上，因此每一次处决都是攻击恶魔的机会。即使你没有找到恶魔，你也至少要活到游戏的最后一天，这样你将会知道更多关于你队友以及其角色信息。
  *你不会得知旅行者的角色。他们会因为流放而死亡，但不会因为处决而死亡。对于这一点来说唯-一个例外就是 替罪羊，因为他确实会因为他的角色能力被处决。然而，你不会得知他的阵营，只能得知他的角色，而他的角色人尽皆知。
  *处决一个你不知道角色的人会让你声称自己是 送葬者 这件事更可信。同样的，处决一个已经说了自己是什么角色的人会让你能够证实他之前说的话是否真实，因为你会知道他到底是不是他所说的这个角色。这两种方法都会让你的善良玩家队友相信你。
  *早期比较适合的被处决的人选是像 洗衣妇 和 图书管理员 之类的角色，因为你在确认了他们角色的同时也证实了其他善良阵营玩家的角色
- 太早暴露自己会增加你死亡或是中毒的风险。等到关键时刻再公布你的信息将会让你接收到的信息量最大化。不过还是要记得在游戏结束之前说出你的角色!
  *如果你知道了一些关键信息(比如你查验到的是恶魔)，早点说出自己的角色也是个不错的选择
  如果你看到被处决的玩家是 小恶魔，现在场上大概率就是原来的 红唇女郎 接过了恶魔的接力棒。
  *如果被处决的玩家是 酒鬼，你将会看到 酒鬼 的角色标记，而不是他以为的镇民角色的标记，
  *由于提名 贞洁者 而被处决的玩家也会触发你的能力，因此你也会在晚上知道他是谁。
  当心 间谍 和 陌客!他们有可能相应地被你当做善良角色和邪恶角色，因为他们的能力在他们死后也依然生效。
  *如果你认为有 送葬者 在场，你可以通过某种方法测试一下。你可以撒谎说自己是某个其他角色，然后再让自己被处决。这样送葬者将会知道你的真实角色，并且能够告诉团队你到底是谁，因而证实他之前说的就是真话。

#### h.僧侣

"今夜吹来的是一股邪恶又致命的风。来吧，我的同胞，这风暴过于肆虐，来修道院找寻庇佑吧。我保证，我会用性命，护你周全。

- 能力

  每个夜晚*，你要选择除你以外的一名玩家:当晚恶魔的负面能力对他无效。
- 范例
  僧侣保护了占卜师。小恶魔攻击了占卜师。今晚没有人死
  僧侣保护了镇长。小恶魔攻击了镇长。镇长的“会有其他玩家死亡“的能力不会被触发，因为小恶魔的能力对镇长无效。今晚没有人死亡。
  僧侣保护了小恶魔。小恶魔选择在当晚自杀，但无事发生。
  小恶魔仍然存活，并且也没有新的小恶魔被创造出来。
- 运作方式
  除首个夜晚以外的每个夜晚，唤醒僧侣。让僧侣指向除自己外的任意一名玩家。(如果僧侣指向自己，摇头表示否定，并让他指向另一名玩家。)让僧倡重新入睡。将僧侣的"保护"提示标记放置在他选择的玩家角色标记旁。
  如果恶魔攻击了标记有”保护"标记的玩家，玩家仍然会存活。(不要对他进行通常应该进行的放置恶魔"死亡“标记的操作，或放置帷幕标记的操作。)在黎明时，宣布当晚无人死亡。(不要解释原因。)
  在黎明时，移除"保护“提示标记。
  在其他剧本中，恶魔可能会拥有除杀死以外的其他能力。僧侣的保护同样可以阻止恶魔的其他有害效果，例如中毒或将玩家转变为邪恶阵营。
- 提示与技巧

  *你的目标是要去保证还有价值的善良阵营玩家存活并阻止恶魔带来的骚乱。根据手头可用的信息以及其他玩家的行为来尝试预判恶魔在每个晚上可能会对哪位玩家出手。每个恶魔的想法都不同，找到一种能够让你保护更多玩家的方法。
  *不要试着预测恶魔会做什么。相反，你需要与你的队友交流并且尽全力保证其中一名玩家的存活。像 占卜师 和 共情者 这样强力的角色，能够在你的保护下整场存活。
  *如果你找到了 猎手 或者 贞洁者，你要说服他们不要立刻使用能力因为你能保护他们。这能让他们把整场仅限一次的能力多保留一会儿，直到场面上出现了更多的信息。
  *你不能保护的玩家只有你自己。如果你阻挠了恶魔的行动，那他很可能会想要找到你并且杀害你，因此你要尽量避免被恶魔盯上。你可以伪装成像 厨师 这类不那么起眼的角色，也可以伪装成 守鸦人 或者士兵 这种恶魔对他毫无兴趣的角色。
  *如果你在晚上成功保护了某个人，你有理由确认他是个善良阵营玩家，因为恶魔想要他死。唯一的例外就是 小恶魔，他可以通过特殊的能力自杀并且将恶魔能力传递给爪牙，不过这种情况发生的概率也不是很大。
- *如果你在晚上成功保护了某个人，你有理由确认他是个善良阵营玩家，因为恶魔想要他死。唯一的例外就是 小恶魔，他可以通过特殊的能力自杀并且将恶魔能力传递给爪牙，不过这种情况发生的概率也不是很大。
  *如果你怀疑某个人是 小恶魔，并且感觉他可能要自杀来传递恶魔能力，你就可以故意保护他，让他没办法做这件事情。
  *公然承认自己的 僧侣 角色能让你更好地与善良阵营玩家配合，找到-个夜晚守护的最佳人选。即便你死了，你也守护了小镇。因为恶魔必须要耗费一个晚上的时间去杀你，这样就不能杀 送葬者 或是 贞洁者了。(如果你要这么玩的话，就得当心投毒者!他能让你的能力失效，之后恶魔就可以随意杀人了。)
  *误导恶魔，让他们弄错你将要保护的玩家。你可以公开选择玩家也可以私下选择。如果恶魔相信你将要保护 占卜师，恶魔就不会杀他这样你就可以保护你想要保护的另一个人。如果你不说要保护某一个人，而是说要从几个人里面挑几个保护会让恶魔更加猜不透你。
  *如果你成功保护了目标，就让他说自己是士兵。这样就会让恶魔认为这个目标没有再次攻击的必要了，同时又能让你自己再多隐藏一晚。

#### i.守鸦人

"我的鸟儿们会替我复仇的!飞吧!飞吧，我尽职的小可爱!去到庄园和溪边!去到小巷和集会所里!快飞吧!

- 能力

  如果你在夜晚死亡，你会被唤醒，然后你要选择一名玩家:你会得知他的角色。
- 范例
  守鸦人被小恶魔杀死，然后被唤醒以选择一名玩家。经过一番深思熟虑后，他选择了小八。小八是共情者，而守鸦人得知了这一消息。
  小恶魔杀死了镇长。镇长并没有死亡，而是由守鸦人通过镇长的能力代替镇长死亡。守鸦人被唤醒并选择了已死亡的陌客道哥。守鸦人得知道哥是红唇女郎，因为陌客此时被当作了红唇女郎
- 运作方式
  如果守鸦人在夜晚死去，唤醒他。让守鸦人指向任意一名玩家。对守鸦人展示那名玩家的角色标记。让守鸦人重新入睡。
  我们建议你阻止甚至禁止玩家在夜晚谈论他们当晚正在进行的操作。
- 提示与技巧

  *如果恶魔知道你是个 守鸦人，他会非常不想杀你。伪装成一个对恶魔有持续威胁的角色会对你比较有帮助，比如 共情者，占卜师，猎手，送葬者 或者 镇长 。即便是伪装成一个可能被善良阵营相信的好角色(例如 厨师 或 洗衣妇)，也能够让你在恶魔眼里看起来更显眼，就可能在晚上吸引到恶魔的注意。
  镙肴捞鸦人 的信息最为优质。在每个夜幕来临之前，想濼荀䝭蛟在暗流涌动中，清楚你想知道哪位玩家的角色。你绝对不会想一瞬间去随便做个匆忙的决定。
  *选存活的玩家通常比选已经死亡的玩家更能带来收益。如果你知道-个存活玩家是善良角色，你就不应该去处决他。如果你知道一个存活玩家是邪恶角色，你就应该处决他!然而，去确认一个死亡玩家是否为善良角色偶尔也可以带来巨大帮助。例如，确认一个已经死亡的鲊卐掬衣妇 、 图书管理员、 调查员 或者 厨师 在说真话能够帮助你证实!他们的信息。
  *当心 间谍 和 陌客 。如果你认为某名玩家是 间谍，在你选择他时不大可能会得知他的真实角色，因为他的能力会让你将他错误地当作其他角色。然而，你可以用你的能力去查验 酒鬼。如果你知道某名玩家是 酒鬼，那你就可以确定他属于善良阵营，也能确信他所拿到的信息冪峣鏘叙本都是错误的。
- *记住，你只有死在夜晚才会得到信息。死在白天你将不会得知任何事情。
  *有时，安静地坐着并且拒绝提供任何信息会让你产生有强大威胁的气场，而实际上你也不必为你的伪装提供任何理由。
  死在夜晚对你来说是最好的选择，因此要试着引诱恶魔来杀你，
  *你可能在第一天想要告诉团队的第一件事就是你是 守鸦人。这通常会让你能够活到最后一天，因为恶魔大概率不会杀你。这个策略就意味着你将在游戏后期掌握更多主动(因为存活玩家可以比死亡玩家多投票)，但你就牺牲了通过死亡换取信息的机会
  *如果你在晚上通过死亡触发了能力，在接下来的白天告诉大家你是守鸦人 的话，你的信息就能够立刻起作用。
  *如果你没有告诉任何人你是 守鸦人，并且还活到了最后一天，那就很可能有 间谍 在场。如果你意识到这种情况，注意哪些人在窃窃私语。

#### j.贞洁者

"我是纯洁的。就让那些无罪之人匍匐在地，替我受苦吧。我的名誉不应被你恶毒的指控所玷污。

- 能力

  当你首次被提名时，如果提名你的玩家是镇民，他立刻被处决。
- 范例
  洗衣妇提名了贞洁者。洗衣妇被处决，并且投票终止。
  以为自己是厨师的酒鬼提名了贞洁者。酒鬼仍然存活，并且贞洁者失去了他的能力。因为酒鬼是一名外来者而不是镇民。接下来玩家可以选择投票是否处决贞洁者。
  一名已死亡的玩家提名了贞洁者。然而已死亡玩家无法发起提名。说书人宣布这次提名无效。贞洁者不会因此失去他的能力。
- 运作方式
  如果首次提名贞洁者的玩家是镇民，立即宣布那名发起提名的玩家被处决。那名玩家死亡--在魔典中将帷幕标记放置在其角色标记上。贞洁者失去他的能力一-将贞洁者的"失去能力"提示标记放置在其角色标记旁。终止提名流程并推进至夜晚阶段。(今天白天没有其他人能被处决。)
  如果首次提名贞洁者的玩家不是镇民，照常继续进行投票。贞洁者失去他的能力--将贞洁者的"失去能力"提示标记放置在其角色标记旁。
- 提示与技巧

  *你是游戏中少数几个能够被绝对证实为善良的镇民。如果一名玩家因为提名你被处决，这就毋庸置疑地证明了你是 贞洁者
  *让已经获得信息的角色或是已经使用过能力的角色(像洗衣妇，调查员 或者 猎手 )提名你是个不错的选择。他们的死不但能够验证他们获得的信息，而且随着游戏进行他们也不会因此失去获得更多信息的机会了。
  *像 送葬者 、 占卜师 或者甚至 共情者 这样的角色，在已经收到一定信息的情况下都可以作为一个不错的选择。又或者是在他们受到怀疑且想要排除自己恶魔嫌疑的情况下也可以让他们提名你。
  *在场的“追求者"你全都不喜欢怎么办?你可以提名自己并且触发能力，这样就能证明你是个 贞洁者了!
  *一旦对你发起的提名生效，提名者(如果是镇民)就会立刻被处决，并且结束这个白天(即使是在有其他人已经被投票并且即将被处决的情况下)。使用这个策略可以让你阻止一场处决的发生并且证明你自己是个善良角色。
  *如果你被认作 贞洁者 但是还没用过你的能力，你将会是被攻击或中毒的首要目标。尽早使用你的能力会降低这种可能性，并且能够让善良阵营围绕着你作为基点进行推理。
- *等几个白天再宣布你是 贞洁者 也能够让你好好决定到底要谁来提名你。在游戏进行几天后被证明是善良的玩家能够完全解开一个邪恶的谜团。
  *如果你能够找到一个声称自己是 僧侣 的玩家，说服他在每个晚上都保护你。这样你在晚上就不用怕死了，你总是可以等到白天出现并且让某名玩家提名你。
  *如果你的能力没有生效，有以下几种可能:**提名你的人是邪恶阵营的!邪恶阵营玩家能够提名 贞洁者 并且让你的能力无法生效，这样你的角色将无法被证明并且让你们两个都被
  人怀疑。
  **提名你的人是个外来者!包括 酒鬼，即使他以为自己是个镇民，你才是那个 酒鬼 又或者你中毒了，因此你失去了你的能力。
  *当心 间谍!这是唯-一个可以触发你能力的邪恶阵营角色，因为他可能会被当作镇民。

#### k.猎手

"受死吧。

- 能力

  每局游戏限一次，你可以在白天时公开选择一名玩家:如果他是恶魔，他死亡。
- 范例
  猎手选择了小恶魔。小恶魔死亡，并且善良阵营获胜!
  猎手选择了陌客。陌客死亡，因为陌客此时被当作了小恶魔，但游戏继续。
  小恶魔谎称自己是猎手。他对红唇女郎宣布使用了猎手的能力。无事发生。
- 运作方式
  在白天时，猎手可以宣布他想要使用他的能力。如果他这么做了让猎手指向任意一名玩家。如果被选择的玩家是一名存活的恶魔宣布那名玩家死亡--在魔典中那名玩家的角色标记上放置一枚帷幕标记。如果被选择的玩家不是一名存活的恶魔，宣布“无事发生”。在这两种情形下，猎手都会失去他的能力--将猎手的"失去能力”提示标记放置在猎手的角色标记旁。
  如果一名玩家谎称自己是猎手并想要使用自己的能力，如同他真的是猎手一样配合他进行表演一-允许短暂的讨论时间，让他做出自己的决定，然后你装作在魔典中摆弄标记的样子，并说”无事发生”
  如果猎手想要使用自己的能力，给与玩家一到两分钟的时间以讨论猎手应该选择谁。这会让玩家们觉得自己需要为胜利(或失败)负责任。但一定是由猎手来做出最终决断。
- 提示与技巧

  *在游戏后期使用你的能力要比你在游戏前期使用这个能力要有效得多。有更少的玩家存活，你就有更大的概率选中恶魔并赢得游戏。除此之外，如果少于五名玩家存活，红唇女郎 也无法在你杀死恶魔之后变成新的恶魔。
  *然而，在游戏前期用了你的能力也比到死都没用能力要好。大多数玩家会在最后一天到来之前死掉，因此你在最后一天也已经死了的概率还是挺高的。确保死之前把你的能力用掉。恶魔会想要尽快杀死你，因此在你想要使用能力之前，不要说你自己是 猎手 。
  *与其他玩家协作，这样可以帮助你决定要选择哪位玩家。当你告诉大家你是 猎手 的时候，你会发现有一些玩家将开始公布自己的角色以及获得的信息，这能够让你做出一个最优选择。
  *大多数情况下，你选择击杀的玩家并不是恶魔。但这也是有用的因为你知道了一个玩家他肯定不是恶魔。知道谁不是恶魔几乎和知道谁是恶魔一样有用。
  *有的时候，选择击杀一名玩家并不是因为你认为他是个恶魔，而是为了确保他不是恶魔。例如，如果一个玩家说自己是 圣徒，并且将要被处决了，你可以通过对他使用能力来确保他不是恶魔。如果他没死，你们就要考虑去处决另外一个人了!
- *当你选择使用自己的能力时，说书人会允许大家花一到两分钟时间锫⑲赝讨论一下其他人的看法是什么。他们可能会给你建议，但是最终选择还是你自己来做。在这期间，你可以假装要去选择某一位玩家，这样你就可以观察他们受到了多大压力。例如，如果你本来是想选择说自己是 镇长 的玩家，你可以跟大家说你特别想选那个说自己是 士兵的玩家，然后在你做出最终决定之前偷偷观察 士兵 的反应。
  *如果你在游戏中找到了 僧侣，说服他每个夜晚都来保护你。通过这种方式，你能够公然声明自己的 猎手 角色，且知道恶魔晚上没办法杀你。只要 僧侣 活着，你就知道你明天永远会活着，因此不必有"今天一定要把能力用掉"的压力。如果 僧侣 在晚上死了，你就不再安全了;但是如果你在晚上死了可 僧侣 还活着，你也能知道那位玩家其实并不是 僧侣
  Ⓐ氚蟑颢你的能力对 陌客 也有效，因为 陌客 可能被当作恶魔。如果你的目标.当然也有可能他死亡，并且声称自己是 陌客，他就可能真是 陌客就是恶魔，同时场上的 红唇女郎 已经变成了新的恶魔。
  *注意 小恶魔 可能会在整场游戏中变更玩家。如果你在游戏前期对爪牙使用能力，什么都不会发生，但是这名玩家在最后一天可能就是小恶魔撟烩晡悄

#### l.士兵

"就像大卫对歌利亚所说，像忒修斯对米诺陶所说，也像阿周那对福授所说的那样......绝不。

- 能力

  恶魔的负面能力对你无效。
- 范例
  小恶魔攻击了士兵。士兵没有死亡，因此当晚无人死亡。
  投毒者让士兵中毒，然后小恶魔攻击了士兵。士兵死亡，因为他在处于中毒状态时失去了能力。
  小恶魔攻击了镇长。说书人选择由士兵来代替镇长死亡。
  然而，因为士兵无法被恶魔杀死，当晚无人死亡。
  (备注:这个例子只是作为解释镇长的能力逻辑用，在实际游戏中，你很少会遇到需要非得士兵或者是其他无法死去的玩家代替镇长死亡的情况，因此通过镇长的能力造成夜晚无人死亡的操作不建议频繁发生。具体可以看镇长条目下“运作方式”里的设计师建议)
- 运作方式
  在夜晚时，如果恶魔攻击了士兵，士兵仍然存活。(在黎明时，宣布当晚没有人死亡。)
  在其他剧本中，恶魔可能会拥有除杀死以外的其他能力。士兵的保护能力同样可以阻止恶魔的其他有害效果，例如让士兵中毒或将士兵转变为邪恶阵营。
- 提示与技巧

  *如果恶魔攻击了你，这个夜晚就没人会死。这有两点好处。第一因为今晚没有玩家死亡，场上存活玩家会比正常情况下要多一些，这就给了善良阵营玩家更多可以处决的轮次。第二，没有玩家死亡会支持你的"我是个 士兵"这一声明。为了让恶魔选你作为目标，你可以伪装成更诱人的角色，比如 占卜师 ，送葬者 ， 共情者 或者 猎手
  *在游戏的最后一天，如果你能证明你是 士兵，善良阵营将会有巨大的优势。你将会让大家从多选题里排除一个错误选项。让 共情者 或者占卜师 来证实你不是恶魔会非常有帮助。
  *一个聪明的恶魔在第一次杀不掉你之后就不会再攻击你了，除非他想到了能杀你的方法。如果你能让恶魔相信其实昨晚是 僧侣 保护了你，那恶魔就有可能再攻击你一次。
  *如果你不确定一位玩家是善良还是邪恶，允许那些能获取大量信息的角色伪装成你。这样，恶魔就更容易攻击你，而不是攻击他。你甚至可以和一些玩家秘密地交流，并且互相声明自己是对方的角色，这样你就能够把他获得的信息公布给大家，并且保证他还活着。
- *如果你在晚上死了，要么你是被 投毒者下毒了，要么你根本就是个酒鬼。这是个重大新闻，会对团队非常有帮助。如果你中毒了，就表示 投毒者 还活着(在只有一个爪牙的对局中，你就能知道场上到底存在的是哪个爪牙了!)，这也能让你推断出已死亡玩家的阵营。如果你是 酒鬼，那其他人就不能是 酒鬼 了。不论怎样，你都会知道一些有用的信息。
  *你还是需要在游戏中适时告诉大家你是 士兵，而不是一直伪装到底。毕竟，善良玩家会需要尽可能多的信息。
  *如果你没有告诉任何人你是 士兵，并且活到了最后一天，每天晚上都有人会死，那就很有可能有 间谍 在场，并且他一直在告诉恶魔要去杀谁。

#### m.镇长

"我们必须抛开分歧，停止这种毫无意义的杀戮。毕竟，我们都是纳税人。嗯，我是说我们中的绝大多数。

- 能力
  如果只有三名玩家存活且白天没有人被处决，你的阵营获胜。如果你在夜晚即将死亡，可能会有一名其他玩家代替你死亡。
- 范例
  小恶魔攻击了镇长。说书人选择由守鸦人代替镇长死亡下一个白天，只有三名玩家存活。当天没有任何人为处决而发起提名。善良阵营获胜。
  包含两名旅行者在内的五名玩家存活。两名旅行者都被流放了，并且剩余玩家的处决投票数量打平。因为投票数量打平意味着这些玩家都不会被处决，善良阵营获胜。
- 运作方式
  在夜晚时，如果镇长即将死去，由你来选择镇长会真正死去，或是镇长仍然存活但有其他角色代替他死亡-将恶魔的“死亡"提示标记放置在镇长或代替镇长死亡的角色标记旁，并在对应的角色标记上放置帷幕标记。
  在黎明时，宣布被标记了"死亡”标记的玩家在当晚死亡。(不要说出他的死亡原因。)
  在黄昏时，如果正好有三名玩家存活，且当天没有玩家被处决，宣布游戏结束且善良阵营获胜。(注:即使宣布胜利的时机是在黄昏，但镇长的能力有效与否是在处决阶段结算的
  我们建议你让镇长活到最后一天，因为这种方式对玩家来说会更加有趣。在罕见的情形下，如果游戏早期时，镇长便在玩家群体中以压倒性的优势让大家认为自己是镇长，那么让镇长在被恶魔攻击时死去，以使得邪恶玩家仍有机会获胜。
  在《暗流涌动》里，镇长的能力描述中"你的阵营获胜"始终意味着"善良阵营获胜"，因为镇长始终会是善良角色。在其他剧本中，如果出现了邪恶的镇长，他的能力意味着"邪恶阵营获胜"
- 提示与技巧

  *你的能力在最后一天仅剩三名玩家时生效。你可能不知道谁是恶魔，但你能够通过让场上不发生处决来保证胜利。尽全力说服大家相信你是 镇长 。如果善良阵营相信你，他们要么根本不提名任何人，要么就会故意达成平票来保证没有处决的发生。
  *不到游戏的最后，你最好都不要表明自己的 镇长 角色。如果你暴露的太早，恶魔就会用很多夜晚来尝试杀死你，说书人也许就会让这种尝试成功。或者你可以在前期秘密告诉一到两名玩家你是 镇长，到游戏最后一天再告诉剩余玩家，这样你就会更容易被人相信。
  *如果一个不那么容易被当成恶魔目标的角色死亡(例如 管家)，这就意味着你可能才是恶魔的攻击目标。你可以通过这一点作为证据来向其他玩家证明你是 镇长
  *一旦恶魔攻击了你并且其他人替你死亡，恶魔就会知道你是 镇长在每天早上刚开始的时候，如果某位玩家表现出惊讶或者疑惑，他大概率就是恶魔!
- *如果你要尝试通过不发生处决来赢得胜利，首先要确定你不是 酒鬼 。在游戏中多听其他玩家的发言，并且验证哪些外来者是真的。如果你认为 酒鬼 在场，你就得找到他是谁，因为如果你是酒鬼的话，即便最后一天没有发生处决，邪恶阵营也会胜利。同样的，如果仅剩的，你就肯定是那个会中毒的目标了。在两名玩家为 小恶魔 和 投毒者触发你的镇长特殊胜利能力前，确保 投毒者 已经死了。

### 2.外来者

#### a.管家

"是的，先生......不对，先生......当然，先生。

- 能力

  每个夜晚，你要选择除你以外的一名玩家:明天白天，只有他投票时你才能投票。
- 范例
  管家选择小黑成为他的主人。明天，如果小黑在一次处决中举手投票了，那么管家也可以一同参与投票。否则，管家无法举手投票。
  当前正处于一次提名的流程中。管家和他的主人一同举手投票。轮到说书人开始计票时，管家的主人在最后一秒放下了自己的手。管家此时也必须立刻放下自己的手。
  管家死了。因为死亡的玩家没有任何能力，因此管家可以使用他的投票标记在任何时候投票。
- 运作方式
  每个夜晚，唤醒管家。让管家指向除自己外的任意一名玩家。用“主人"提示标记来标记这名玩家。让管家重新入睡。
  在一次提名中，管家只能在主人举手投票，或主人的投票已经被统计时，才能举手投票。
  如果管家不小心进行了违规投票，仍统计管家的票。因为如果不这么做，实际的总票数会比原本的总票数少，因此所有玩家都会知道谁是管家，这对邪恶阵营来说非常不公平。人总会犯错。继续进行游戏，并在稍后私下提示管家。
- 提示与技巧

  *被你选为"主人"的那名玩家非常重要。你的投票依然按照正常的投票计数，只不过在你的主人不举手的情况下你不能投票。既然如此，你就需要仔细听场上玩家的发言，并且找出哪些玩家是善良阵营的。如果你的主人是邪恶的，你就只能在一些没用的时候投票。如果你的主人是善良的，你就可以投出有意义的一票。找到一个善良的主人然后紧紧跟随他。
  *如果你告诉你的主人你选择了他，他在投票时基本就会默认你也会跟着投。观察你的主人在何时希望你投票能够让你发现一些细节，帮助你判断他到底是善良的还是邪恶的。一个邪恶阵营的主人可能会鼓动你去投一个看起来比较可信的玩家。
  *你的主人不投票，你就不可以投票，但是这不意味着在他投票时你必须投票。记得只去投那些你认为是邪恶阵营的玩家，或者是值得你投出一票的人。
  *被你选做主人的玩家通常是会相信你的，他也会希望你保持存活毕竟，你也是他权力中的一部分。帮你活下来能让他获得最大的利益，因此如果有人要提名你，这个时候建立起来的信任就会帮助到你。
- 你可以选择一名死亡玩家作为你的主人。但是要小心一点--因为死卡亡玩家仅剩一票可用了，他可能暂时不会用这一票，这意味着你可能根本就没机会投票。
  *如果其他玩家认为你是邪恶玩家，并且想要处决你，你通常能够通过承诺晚上去做他的 管家 来赢得他的信任。如果你让他今天不要提名你，并且答应在今晚选他做你的主人，对方经常是会同意并且让你保持存活的。

#### b.酒鬼

我是个只在社交场合里~嗝儿~喝酒的人，亲爱的。但无可否认，我是一个非常~嗝儿~擅长社交的人。这完全合乎~嗝儿~逻辑。我知道的是狄亚哈特小姐是个占卜师。狄亚哈特夫人则发誓詹金斯是她的管家。得出这样的推论非常~嗝儿~简单。

- 能力

  你不知道你是酒鬼。你以为你是一个镇民角色，但其实你不是
- 范例
  以为自己是士兵的酒鬼被小恶魔攻击。酒鬼死亡。
  以为自己是共情者的酒鬼被唤醒并得知了"0"，即使他与一位邪恶玩家相邻。在下一夜，他得知了"1"。
  以为自己是守鸦人的酒鬼在夜晚被杀死。他选择了圣徒，但得知这名玩家是投毒者
  占卜师被处决。在当晚，以为自己是送葬者的酒鬼，得知今天白天死亡的是酒鬼
- 运作方式
  在游戏设置时，将角色标记放进盲抽袋之前，移除酒鬼标记并添加一枚额外的镇民角色标记。将酒鬼的”是酒鬼”提示标记放置进魔典中。将用于替换的镇民角色标记放进盲抽袋中，而不是酒鬼的角色标记。
  在为首个夜晚进行准备时，将酒鬼的”是酒鬼“提示标记放置在用于替换的那名镇民角色标记旁，用于提醒那名玩家的角色实际上是酒鬼。这名玩家现在是一名外来者，并且不再具有这个镇民的能力。(但他仍然以为自己是镇民。)
  在游戏过程中，以酒鬼的镇民角色来让酒鬼进行行动。(如果那个角色会在夜里行动，唤醒酒鬼让他进行行动。如果镇民的能力会获取信息，若你愿意，你可以对酒鬼给出错误的信息。参考规则书中的“醉酒与中毒"部分。)
- 提示与技巧

  酒鬼 永远不知道自己是 酒鬼，--他在游戏开始时就会获得一个镇民角色标记，在收到错误信息时也会表现得像个普通镇民一样。你只能在游戏进行过程中发现到底是不是 酒鬼;如果你发现你收到了明显有误的信息，亦或是能力没有成功触发(例如 士兵 死于夜晚)，你就需要注意了。
  *确认 酒鬼 是否在场非常重要--这将让镇民知道是否需要仔细核对自己拿到的信息。一个最直观的用来确定场上是否有 酒鬼 的方法，就是看场上已知的外来者数量是否符合你的预期(如果比你想的多了那场上可能存在 男爵 ，而 酒鬼 也可能随之加入了游戏)。
  *如果你怀疑 酒鬼 在场，那就需要尽快找到哪位镇民是 酒鬼 。每局游戏中最多存在一个 酒鬼，因此知道酒鬼是谁能让你更谨慎地对待他的信息，这也意味着其他镇民能够相信自己得到的信息是真实且可靠的。

* 像 送葬者 和 守鸦人 这样的角色，是可以査验到 酒鬼 的实际角色的。你不会被他们当作你以为的那个镇民!这对于像 贞洁者 这样的角酒鬼 不会触发 贞洁者 的能力，因为 酒鬼 不是镇民色也同样适用-- 而是外来者。
* *如果你发现了你是 酒鬼，尝试着逆向推理你所获取的信息。例如，如果你曾认为你是 共情者 并且获取到了信息"0"，你就要怀疑自己邻座中至少存在一名邪恶玩家。又或者，你曾以为自己是个调查员，你可以假设自己所得知的两名玩家都不是爪牙。
  *时刻记得 酒鬼 会收到的是不可靠的信息，而不是绝对错误的信息。在大多数情况下，你会收到错误的信息，但是说书人偶尔也会告诉你正确的信息。(例如，酒鬼 守鸦人 在死亡后选择查验自己的角色，说书人会告诉他，他是 守鸦人。因为不论说其他什么答案，他都会意识到自己其实是个 酒鬼。)当其他答案都能明显地证明你是个 酒鬼时，说书人可能就会告诉你真的信息。水水然而，要记住像 猎手 、僧侣 、 镇长 这样的角色，如果他们的真实角色是 酒鬼 的话，是无法影响游戏的。比如一个 酒鬼 猎手 是无法杀死任何玩家的，他们的能力总是会无效。

#### c.陌客

"依康康窝咦锅惹，咋锅就怼窝恁锅粗暴。介样叭行。麻绳添酒嘿料，泥滴燕绳恨舔没，窝这哈圆酿泥料!依晓得伐!窝叭象载康岛泥鸟，辣过饿魔阔能揍载窝家边乱晃。呔!窝揍斯弄个以斯!

- 能力
  你可能会被当作邪恶阵营、爪牙角色或恶魔角色，即使你已死亡。
- 范例
  猎手对陌客使用了自己的能力。说书人决定让陌客被当作小恶魔，因此陌客死亡。猎手认为他刚刚杀死了小恶魔
  坐在陌客与僧侣之间的共情者得知自己与一名邪恶玩家邻近。下一个夜晚，共情者得知与其邻近的玩家中没有邪恶玩家。
  调查员得知，要么陌客是红唇女郎，要么圣徒是红唇女郎。
  陌客被处决了。送葬者得知小恶魔被处决。
  陌客坐在小恶魔与一名邪恶的旅行者之间。因为对厨师展示"2”这样的信息会过于暴露邪恶玩家，说书人改为给出厨师正确的信息一-”0”。
- 运作方式
  每当因游戏规则或角色能力的效果要探查或影响玩家的阵营或角色，且陌客因此被选中为目标时，由你决定陌客被当作哪种角色和哪种阵营。(做出任何合适的举动，例如展示一个邪恶角色标记点头，给出手势，或允许一项通常只针对邪恶阵营，爪牙或恶魔角色的能力对陌客生效。)
- 提示与技巧

  *尽可能早地告诉所有人你是 陌客 。这样可以解释大多数玩家获得的错误信息，例如 厨师 、 共情者 或者 调查员 。类似 占卜师 和 守鸦人这样能继续获得信息的玩家就知道不用选择你作为验证对象了。然而，即便大家知道你是 陌客，他们也有可能想去处决你。
  *你也可以直到最后一天都对自己的角色闭口不谈。如果你能找出哪些其他玩家是外来者，或者你之前曾被误认为了哪些角色(但愿没有很多)，这时你可能可以说服大家自己实际上是外来者。因为善良阵营玩家经常会想要去杀死 陌客，但从整体上来看这并不会给团队带来增益，因此保持存活从某种意义上说也是在帮助队伍获胜。
  *你通常会被当作邪恶玩家--留意那些说你是善良角色的人。如果你挨着 共情者 坐但是他说他两侧都是善良玩家，或是 占卜师 说你不是恶魔，他们都有可能是在说谎，因为他们是邪恶阵营的。
  *别被猎杀了!如果 猎手 选择你，他通常是能够杀死你的，这样会让你看起来像个恶魔且 红唇女郎 在场。这对团队没有帮助，因此需要极力避免。同样也要避免被处决，因为 送葬者 通常会把你认作爪牙或恶魔，这会让善良阵营更加迷惑。
- 被当作邪恶阵营有时候也会有些帮助。说你是邪恶阵营玩家的那个人通常会被大家所信任，厨师 或是 共情者 的信息将有助于你找到其他邪恶玩家..如果你能说服大家相信你实际上并非邪恶阵营的话。
  *如果其他玩家极其怀疑你，并且非常想处决你，在最后一天来临之前你最好坦然接受你的命运。你甚至可以给自己投出一票来确保自己被处决。如果大家认为你是邪恶的，死在最后一天之前至少能够确认你不是恶魔，并让善良阵营的注意力转移到其他玩家身上。死在倒数第二天也是安全的，但死在最后一天也就意味着你输了。

#### d.圣徒

智慧带来和平。耐心孕育智慧。无需惧怕，因为恐惧消散的那一天终将到来。让我们一同祈祷，愿我们愿景一致，共赴圣洁。

- 能力

  如果你死于处决，你的阵营落败。
- 范例
  有七名玩家存活，且正处于提名流程中。圣徒获得了四票，即将被处决。紧接着，男爵被提名但仅获得了三票。没有其他的提名出现。圣徒被处决，且邪恶阵营获胜
  小恶魔被提名，玩家们纷纷投票。枪手杀死了参与投票的圣徒。圣徒死亡，但游戏继续。
  圣徒被处决。然而，替罪羊的能力被触发，因此替罪羊代替圣徒被处决。游戏继续，因为圣徒没有死亡。
- 运作方式
  如果圣徒因处决而死亡，宣布游戏结束且邪恶阵营获胜。
  圣徒的能力中有特定的描述”你的阵营落败"。在《暗流涌动》里这始终意味着"邪恶阵营获胜"，因为圣徒始终会是善良角色。在其他剧本中，可能会让角色改变阵营。如果一名邪恶的圣徒被处决善良阵营获胜。
- 提示与技巧

  *如果你死于处决，游戏结束，你的阵营失败。保证善良阵营知道你是 圣徒!你可以在大街上喊!站在屋顶喊!告诉所有人你是 圣徒你必须被认为是个善良玩家，要不就完了。如果你被提名了，一定要..游戏的结局如何就看此时了。大声喊出自己是 圣徒
  *为了证明你是善良角色，你可以找其他善良玩家来查验你。杀死你和 共情者 之间的玩家可以让 共情者 得知你的阵营。说服 占卜师 在晚上选择你来证明你不是恶魔。找到 守鸦人让他选择你来确认你的角色。让 猎手 尝试击杀你。恶魔通常在晚上不会想杀你，因此经常会有人问你的真实角色是什么。这时有几个能帮你作证的玩家将至关重要。
  *还有另一种方法，你可以保持沉默或者伪装成一个对恶魔来说非常有吸引力的目标，像 猎手 或是 僧侣 。如果你在晚上死了，你就能够规避掉白天被善良阵营意外处决的风险。
  *找出场上存在哪些外来者。如果本来应该有两名外来者在场，且只有你和 陌客 表露了自己是外来者，这种情况下即使你俩看起来都有点可疑，但善良阵营应该会相信你们都是善良玩家，因为外来者数量刚好能对得上。

### 3.爪牙

#### a.投毒者

"将a化合物加入到b化合物中......别!太!多!”

- 能力

  每个夜晚，你要选择一名玩家:他在当晚和明天白天中毒。
- 范例
  在夜晚时，投毒者让猎手中毒。在下一个白天里，猎手尝试杀死小恶魔。无事发生。猎手现在失去能力。
  坐在两名邪恶玩家之间的中毒的共情者得知了"0”。下一个夜晚，不再中毒的共情者得知了正确的信息:"2”。
  调查员中毒了。他得知两名玩家中一人是男爵，虽然这两人都不是爪牙。(或者调查员可能会得知正确的爪牙玩家，但得知错误的爪牙角色。)
  送葬者中毒了。送葬者得知了贞洁者死亡，虽然今天死去的是小恶魔。几天后，一名中毒的圣徒被处决，但游戏继续。投毒者让镇长中毒，然后变成了小恶魔。镇长不再中毒，因为投毒者这个角色已经不在场了。
- 运作方式
  每个夜晚，唤醒投毒者。让投毒者指向任意一名玩家。被选择的玩家中毒--将"中毒"提示标记放置在被选择的玩家角色标记旁。让投毒者重新入睡。(这名中毒的玩家会照常被唤醒并行动。他失去了能力，但他认为自己还拥有能力。如果他的能力会获取信息，你可以按你的意愿来给出错误的信息。参考规则书中的”醉酒与中毒”部分。)
  每到黄昏时，中毒玩家会恢复健康--移除他的中毒提示标记。
- 提示与技巧

  *确定你要下毒的目标非常重要。如果你能找到的话，像 占卜师 和 送葬者 这样在晚上能获得信息的角色都是不错的选择。你也可以基于玩家来做出你的选择;那些对于善良阵营有强领导力和号召力的玩家或者一直保持安静不想引起注意的玩家都是很好的选项。
  *下毒给团队中能获得关键信息的角色能够摧毁玩家之间的信任。如果一个团队是围绕着 送葬者 进行游戏的，那你就可以通过在合适的时间给他下毒来让大家把目标都转移到一个无辜的玩家身上。
  *与恶魔协作，确保你们不会选择到同一位玩家。除非你们是选择了像 守鸦人 这样的角色，否则你这一夜的下毒机会就被浪费了。
  *给 贞洁者 、 猎手 或 镇长 这样的角色下毒也很棒，但前提是他们刚好能在中毒期间触发能力。因此你需要在适当的时候去说服他们使用能力，这样才能使他们的能力无效化。
  *你也可以对恶魔下毒，这样就可以伪装成 僧侣 或者 士兵，因为今天晚上没人被杀害。(这样做之前最好跟恶魔说一声!)
- 每晚选择不同的目标下毒要比整场都盯着一个玩*作为一个 投毒者家下毒要更有效。例如，你只需要在你觉得 占卜师 打算选择恶魔的晚上对他下毒，剩余时间你都可以去干扰其他玩家了。这种下毒方法要比一直盯着同一名玩家下毒更难被发现。
  *在第一天晚上，如果你不知道毒谁，就毒那个坐在恶魔旁边的人。你知道谁是恶魔，如果这时刚好有个 共情者 坐在他旁边，你就能极大程度地干扰善良阵营得到的信息。

#### b.间谍

每个调酒大师心中明白 配方没有麻烦来得更快 双面间谍是麻烦的主菜”

- 能力
  每个夜晚，你能查看魔典。你可能会被当作善良阵营、镇民角色或外来者角色，即使你已死亡。
- 范例
  洗衣妇得知要么小黑是守鸦人，要么道哥是守鸦人。小黑是僧侣，道哥是被当作守鸦人的问谍
  间谍坐在小恶魔与共情者之间。厨师得知了"1"因为间谍此时被当作邪恶阵营。当夜稍晚时分，共情者得知了”0"，因为间谍此时被当作善良阵营。
  间谍提名了贞洁者且被贞洁者的能力处决，因为说书人选择让间谍被当作一个镇民角色。在当晚，送葬者得知白天死去的是酒鬼，因为间谍现在被当作了酒鬼
- 运作方式
  每个夜晚，唤醒间谍并让他按自己意愿的时长来查看魔典。让间谍重新入睡。
  每当因游戏规则或角色能力的效果要探查或影响玩家的阵营或角色，且间谍因此被选中为目标时，由你决定间谍被当作哪种角色和哪种阵营。(做出任何合适的举动，例如展示一个善良角色标记，点头，给出手势，或允许一项通常只针对善良阵营，镇民或外来者角色的能力对间谍生效。)
- 提示与技巧

  *在游戏开始你将知道所有信息，尽可能记住他们并提供给队友!所有在场的玩家及他们对应的角色都会被放置在魔典中。使用这些信息帮助邪恶阵营队友挑选善良角色做伪装，以及消灭高优先级的目标。
  *在魔典中，你不止能够看到谁是谁，还能看到说书人在他们角色标记旁放置的提示标记。这将让你能够看出谁是 酒鬼，投毒者 对哪名玩家下了毒，谁是 占卜师 的误导项，恶魔杀了谁以及 洗衣妇 或是 图书管理员 获取到了谁的信息。记得你可能会被 洗衣妇 或 图书管理员当作善良角色，如果你在魔典里面看到了这些，尽早去猜测并伪装成那个角色。
  *对于你来说，选一个善良角色做伪装是很容易的，因为你知道所有不在场的角色。
  *你还能够获取到作为邪恶玩家原本很难去猜到的信息，比如玩家的角色等等。这能让你化身为特别强大的角色，就像 洗衣妇，送葬者和 守鸦人，因为他们也能获取到角色信息。你能够通过说出善良玩家的真实角色来博取信任，特别是当他们还没说出自己角色或者是正在伪装成其他角色的时候。
- *伪装成 图书管理员 或者 调查员，然后选择一个强大的角色(像 共,情者 ， 守鸦人 或 镇长)并把他标记为 酒鬼 或邪恶爪牙，这能让你诋毁这些玩家。作为 间谍，你可以在他们表露自己的角色之前先把这些说出来。相比于其他邪恶玩家来说，你的伪装将更可信。
  *你可以向恶魔和其他爪牙(如 投毒者)提供支持。在一些强大的角色对邪恶阵营造成威胁之前，你可以偷偷告诉你的队友应该对哪些角色下手。通常来说，你会想与你的邪恶阵营同伴进行大量私聊并传达你获得的信息，所以你需要提前准备好借口来解释为什么你一直在与其他人窃窃私语。
  你几乎总是会被其他角色当作是善良玩家，比如 共情者，厨师 以及送葬者 。基于这一点，你能比其他邪恶阵营玩家更容易地获取到善良阵营玩家的信任。这也能够让你在后续的游戏中更有可能成为恶魔的接班人。一旦你在团队之中建立起了信任，就鼓励 小恶魔 把恶魔血脉传给你吧!
- *你是唯一一个能够触发 贞洁者 能力的邪恶玩家。死于 贞洁者 能力的玩家通常是场上最受信任的玩家。故意给出错误信息并且通过 贞洁者来牺牲自己能让你更容易误导善良阵营。同样的，如果你知道 送葬者在场，你就可以让你自己被处决。当你被认作善良玩家后，他们就会更相信你的信息。这也能阻止一场你不希望看到的处决发生(如果当前要被处决的是恶魔)，你的处决优先级将高于当前已经存在的投票处决。
  长间谍 对于那种需要其他玩家配合的伪装特别有效。例如，你可以声称自己是 洗衣妇 ， 图书管理员 或者 守鸦人 来协助恶魔伪装。(最好让你的恶魔大哥知道你要这么做!)
  *你可以通过暗号将能够用于伪装的角色告诉其他邪恶玩家，这样就不需要和他们私聊了。就像在玩桥牌的时候，故意谈论"星星"或是"宝石"这样的内容能够让同伴知道你的方片牌很多，你也可以用一些缩写来提醒队友他们可以使用哪些角色做伪装。或者你直接告诉他们也行。你可以这样做，就公开说:"我不会说这个人是谁，但是有人告诉我大威是 僧侣 了"，然后大威就大概可能意识到你要做什么，并且开始伪装成 僧侣 这个角色。
- *确保说书人知道你正在伪装成什么角色，这能让说书人协助你做伪装。例如，如果你正在伪装成 管家 然后被处决了，说书人就知道他这时候应该向 送葬者 展示一枚 管家 的角色标记。
  *你不需要在第一晚就记住整个魔典内容。因为你每个晚上都能看魔典，每晚记几个角色就行了。

#### c.红唇女郎

"你曾向我展示了紫焰议会的秘密。我们也曾一起在烈火里拥抱在欲望中交欢，在兽性的驱使下耳鬓厮磨，我将永生永世侍奉于你。但今晚，我亲爱的，我是你的主人。

- 能力

  如果大于等于五名玩家存活时(旅行者不计算在内)恶魔死亡，你变成那个恶魔。
- 范例
  有七名玩家存活:小恶魔，红唇女郎，两名镇民，三名旅行者。小恶魔被处决，因此游戏结束且善良阵营获胜，因为旅行者不计算在红唇女郎的能力里。
  有五名玩家存活:小恶魔，红唇女郎，男爵，两名镇民。小恶魔被处决。红唇女郎变成了小恶魔，且游戏继续。
  小兰是红唇女郎。占卜师选择了小兰和小美，并得知了“否"。随后，小恶魔死亡，因此小兰变成了小恶魔。占卜师再次选择了小兰和小美，并得知了"是"。
- 运作方式
  如果恶魔死亡，且在恶魔死前有五名或更多的存活玩家，在魔典中用闲置的小恶魔标记替换红唇女郎的标记，也意味着那名玩家的角色从红唇女郎变成了小恶魔。(她现在是恶魔，且具有恶魔的能力。如果她死亡，善良阵营获胜。)
  在当晚，唤醒新的小恶魔，向她展示"你是”信息标记，然后向她展示小恶魔角色标记。
  “在《暗流涌动》里，只有一种恶魔--小恶魔。在其他剧本中可能会有多种不同的恶魔。如果红唇女郎变成了恶魔，她一定会变成与刚死去的恶魔同一种类的恶魔，并获得这种恶魔的能力。当这种情况发生时，使用红唇女郎的"是恶魔"提示标记标记红唇女郎现在是恶魔，并参照对应的恶魔介绍里的”运作方式"来进行相关操作。
- 提示与技巧
* 你是 红唇女郎，，因此你不会被当作恶魔。如此一来，如果你能够被猎手 或 占卜师 这样的善良角色证实，且在之后的某个时间变为恶魔。善良阵营就将难以找到真正的恶魔，因为他们的信息没办法很好地结合在一起。
  *如果恶魔玩得很好，并且似乎已经被善良阵营所信任，你就不需要使用自己的能力了。你可以扮演一个普通的爪牙角色在小镇之中传递错误信息，让善良玩家之间滋生猜忌，给大家带来麻烦，这个时候就忽略你的能力吧。
- *当你与恶魔合作且找到了一个你们俩都认同的策略时，红唇女郎 将发挥她最大的作用，因为恶魔可以安全地死掉。或许你可以公开指出邪恶阵营的恶魔，然后恶魔再尽最大努力让大家相信他确实邪恶。这会让你看起来非常善良且值得信赖。或许恶魔可以在晚上自杀然后宣称自己是 守鸦人，并因此证实你此前的伪装。或许恶魔可以指控你为邪恶，但说辞并不那么让人信服，这样相比之下你看起来就会更加善良。或许你和恶魔可以同时说自己是某个相同的角色，比如镇长。不管怎么说，"你们两个中间肯定有个镇长"，没错吧?你们哪个死了都无所谓，不管怎样游戏都会继续，因为总会有一个恶魔存活。
  *与其他爪牙不同，在游戏前期你更需要"活下来"。像 男爵 和 投毒者 就算很早就死了也无所谓(因为前期他们就会带来很多麻烦)。但你如果打算在某个时刻变为恶魔，就需要活到游戏最后。等待，仔细倾听然后声称自己是某个你确信不在场的角色，这样通常能够达到最令人满意的效果。
  *时机很重要。如果恶魔死亡时存活玩家少于五位，这个时候游戏就结束了，且善良玩家胜利，时刻记住这一点。如果恶魔备受他人关注，并且你觉得他可能没法活到游戏最后了，立刻采取行动且让恶魔在五名或以上玩家存活时被杀死...趁着还来得及。

#### d.男爵

"这个小镇没救了，不是么?廉价的外来劳动力.....这就是问题所在。要我说，我会把他们全部调配到矿井里。不过是稍有些困难的工作，这不会伤害到任何人，要是有人提出反对意见就赏他记耳光。这就是所谓的底线，不是么?"

- 能力

  会有额外的外来者在场。[+2外来者]
- 范例
  正在进行七人游戏的初始设置，有五名镇民，一名爪牙，和一名恶魔。因为爪牙是男爵，说书人移除了两名镇民，并添加了一个圣徒标记和一个管家标记。现在，总共有三名镇民，两名外来者，一名爪牙，和一名恶魔被放进了盲抽袋并被玩家们抽取。
  正在进行十五人游戏的初始设置，有九名镇民，两名外来者(圣徒和管家)，三名爪牙，和一名恶魔。因为男爵在场说书人必须添加一个酒鬼标记和一个陌客标记。因此，说书人移除了僧侣标记来添加陌客标记。然后，作为添加酒鬼角色标记的替代，说书人在魔典中加入了酒鬼的”是酒鬼”提示标记......因为在这局游戏中，会有一名玩家不是镇民--而是外来者:酒鬼。所有的这些被添加的角色标记会放进盲抽袋并被玩家们抽取。
- 运作方式
  在游戏设置时，移除任意两个镇民角色标记，并添加任意两个外来者角色标记。(如果你添加了[[酒鬼]]，请记得同样需要依照酒鬼的初始设置方法进行设置步骤。)这些外来者角色标记会作为镇民角色标记的替代放入盲抽袋中。
- 提示与技巧

  *你的能力甚至在游戏还未开始的时候就已经生效了。这意味着你除了帮恶魔获胜之外，绝对没有其他任何责任了!享受游戏吧!故意和某位镇民宣称相同的角色来让他看起来像是邪恶方的!散布谎言!你可以通过下套、伪装双重角色以及富有创造性的伪装来让善良玩家看起来邪恶，让邪恶玩家看起来善良。你可以大胆去做你任何想要做的事情，因为你已经没什么可以再失去的了!
  *由于你向游戏中添加了额外的外来者，且这些玩家通常会公开声明自己的外来者角色，这时候你也说自己是外来者能给局势带来巨大的混乱。如果 酒鬼 在场，且只有你和一个真的外来者声明了自己的外来者角色--在这种情况下，由于场上多了两个外来者，善良阵营将会知道 男爵 在场，但只会认为你是个真的外来者。然而，如果场上没有酒鬼，就会比一般情况下多出三个外来者，善良阵营可能会想把三个外来者全部处决，因为这里面至少有一个是邪恶阵营的--处决三名玩家(包括你自己)将带来一场好戏且能够给你的队伍带来优势。
  *故意与一位在场玩家声明一样的角色，这样可以让他的角色看起来也邪恶。你就算死了也无所谓，因此当 占卜师，送葬者，甚至镇长在场时，你也可以声明自己是这些角色，这样你们俩看起来就会都比较可疑。那个玩家会怀疑你邪恶，但其他玩家也同样会怀疑他，且不会相信任何他给出的信息。

  *对邪恶阵营来说，在场上没有 男爵 的时候说场上有 男爵 也是个不错的策略。声称自己是个外来者将会让大家开始讨论是否有 男爵 在场。如果善良阵营开始相信 男爵 确实在场，你这个外来者角色就很合理了，但是善良阵营也会同样相信场上有个酒鬼，因为在没有其他玩家声明自己是外来者的情况下，另一个外来者肯定就是 酒鬼 了。这样他们就会对自己的信息一直保持怀疑态度。

* 更好的是，如果在 男爵 不在场的情况下你说场上有 男爵，諍峯侖芙且两位邪恶阵营玩家刚好都说自己是外来者，这样看起来就像是 男爵 增加了两个外来者，这两名外来者通常也不会被善良玩家处决。因为善良阵营想要让善良玩家一直活着，就算是被"确信"的外来者活着也比死了强。
  当个替死鬼吧。想办法代替恶魔被处决。不要怕以这种方式死亡芏編涨为这能多保证你的恶魔老大一天的安全。而且，如果你看起来太值得被处决以至于 猎手 或 守鸦人 对你使用了能力，这样还至少能够保证他们不会把能力用在恶魔身上。即便你提名了 贞洁者，没有被立刻处决会让你看起来很邪恶，但这也避免了让恶魔陷入相同的处境。
  *如果你没有伪装成外来者，就尽可能往真的外来者身上泼脏水。在伽上明显存在 男爵 时，外来者通常会被善良阵营所信任，如果你想赢他们必须杀掉他们。
* *还有一种选择，就是让恶魔在游戏前期杀死你--在游戏前期死亡的玩家通常被大家认为是善良角色，利用这一点你就可以四处搜集情报并反馈给邪恶阵营，同时还可以顺便散播一下谎言。虽然说这条策略对任何爪牙都实用，但 男爵 无疑是最适合的，因为你那牛X的能力早就已经开始生效了。

### 4.恶魔

#### a.小恶魔

“我们必须让自己的头脑保持敏锐，刀刃保持锋利。邪恶在我们之中穿行，想要不择手段地摧毁我们的善良。那些愚蠢之辈，把我们美丽的小镇给毁了。不要相信任何人。但如果你一定要相信某人，请相信我。

- 能力
  每个夜晚*，你要选择一名玩家:他死亡。如果你以这种方式自杀，一名爪牙会变成小恶魔。
  
- 范例
  现在是第一夜。小恶魔得知小文和小美是爪牙。小恶魔还得知僧侣，厨师和图书管理员不在场。小恶魔谎称自己是厨师，并在稍晚时分谎称自己是镇长。最后，小恶魔被处决，且善良阵营获胜。
  在夜晚时，小恶魔被唤醒并选择了一名玩家，那名玩家死亡。在下一个夜晚，小恶魔选择让自己死亡。于是小恶魔死亡，并且投毒者变成了小恶魔
  
- 运作方式
  除首个夜晚以外的每个夜晚，唤醒小恶魔。让小恶魔指向任意一名玩家。让小恶魔重新入睡。被选择的玩家死亡一-在那名玩家的角色标记旁放置小恶魔的”死亡"提示标记并放置帷幕标记。
  如果小恶魔选择在夜里自杀，用多出来的小恶魔标记替换一名存活的爪牙玩家的角色标记，让那名玩家的角色改变为小恶魔。唤醒新的小恶魔，向他展示”你是”信息标记，然后向他展示小恶魔角色标记。让新的小恶魔重新入睡。
  在黎明时，宣布有哪名玩家在夜晚死去。(不要说明死亡原因。)
  如果小恶魔选择在夜晚攻击一名已死亡的玩家，允许他这么做。当无一个角色能力描述中提及"选择一名玩家"，意味着任何玩家一-论存活或是死亡-都能被选择。小恶魔可能在计划伪装成士兵，而这种情形下会让他的谎言看起来更加可信
  
- 提示与技巧

  *邪恶玩家有很多策略可以选择，尤其是 小恶魔一般来说，恶魔会希望自己看起来比较可信，且在可能的时候传递错误信息，让爪牙来证实你是一个善良阵营玩家，或者在需要的时候牺牲他们。这个章节中可以查看到更多信息。
  *努力活过白天。就算场上有三名爪牙，你也没法保证 红唇女郎 在场。(然而，如果你已经与爪牙交流过并且确定她在场，就忽略这条建议吧!)
  *如果你被怀疑了，在晚上自杀永远可以作为选择之一。杀死自己并且将恶魔血脉传递给一名更受信任的爪牙虽然会让你失去继续投票的权利，但让场上一直有恶魔存活更加重要。你也可以在没人怀疑你的时候自杀--大家比较倾向于相信死在晚上的玩家。不管你选上面哪种方式，如果你在晚上死了，就在白天给善良阵营传递错误信息。例如你可以说自己是个 守鸦人，这很有可能改变游戏的走势。
  *你的爪牙就是被用来牺牲的马前卒!杀死他们!全都杀了!你才是最重要的那个!
  
- 在游戏开始，说书人将会告诉你三个可以用作伪装的角色。当然了，你也可以伪装成你喜欢的角色，但这几个相对安全一些。由于小恶魔可以在晚上自杀来将恶魔角色传递给一名爪牙，所以不论是选择相对保守的伪装还是选择一个激进一点的伪装都很有效。如果你是一名新玩家，或者还不太清楚游戏的运作方式，要么你直接向说书人寻求帮助，要么就选一个相对保守的角色做伪装，比如士兵或者 陌客 。如果你喜欢刺激，悅乔献可以选择像 占卜师 或者 送葬者 这样"高风险高回报"的角色做伪装，
  *选择攻击目标的时候，你通常希望尽早选那些强大、棘手、能够获取信息的镇民，比如 共情者、送葬者 、僧侣 或者 猎手 。在游戏前期就把这些信息抹杀掉会帮你很大忙。有些时候，你也可以故意留-个这样的镇民，让他一直活到最后一天，这样也会让其他人怀疑他的躉鎏Ⅰ实角色。他们可能会质问这位玩家"如果你是真的 占卜师，凭什么能活到现在?"，然后就将他处决。
  *同样，在夜晚选择攻击目标的时候，你也最好早点选择那些已经被大家所信任的玩家。一个被所有人都确信的 贞洁者 永远也不会被处决，留她在场会增加你被处决的几率。被所有人都确信的外来者们也厶滼氷消失，因为他们也不会被处决。在最后一天，你会希望留下至少-餸丧看起来比你更有嫌疑的玩家，能留两位当然更好。
  
- 把你的爪牙派出去搜集信息。尽可能多地知道大家的角色。这会帮你避免攻击到一些像 守鸦人 或 士兵 这样棘手的角色，也就能够避免随之而来的问题。
  *与你的爪牙交流!通过帮助他们伪装角色的方式与他们配合。可以允许你们其中的一位尽可能看起来邪恶，而另外一位就可以继承恶魔血脉并存活到游戏最后。问问 间谍 他知道什么。与 投毒者 合作来避免夜里与他选到相同的目标。男爵 你可以任他到处撒野。问间红唇女郎 的计划是杀死你还是让你活着。
  *善良阵营有一万种理由认为你是个邪恶的小恶魔。如果发生这种情况，千万别放弃!或许你可以说服大家 共情者 是个 酒鬼?或许你也可以争辩说你可能是 占卜师 的那个"干扰项"?
  *如果你不想在夜晚杀死任何人，你可以选择一名已经死亡的玩家这也可以帮你伪装成 士兵 或者 僧侣，因为无人死亡的夜晚看起来就像是 士兵 或 僧侣 的能力生效了。



### 5.旅行者

#### a.乞丐

"行行好吧，先生?哪怕是一枚硬币，夫人?谢天谢地，上天保佑!你真是个善良的人!今晚我要好好地吃上一顿，一定要!

- 能力
  你只能使用投票标记投票。死亡的玩家可以将他的投票标记给你，如果他这么做，你会得知他的阵营。你不会中毒和醉酒。
- 范例
  乞丐不能投票。在第四个白天，小美将她的投票标记给了乞丐。乞丐现在可以进行一次投票，并且得知了小美是善良的。由于乞丐是邪恶的，所以告诉了其他玩家小美是邪恶的。
  善良的乞丐有3个投票标记。道哥把他的投票标记给乞丐乞丐得知道哥是邪恶的。那一天，乞丐死亡并且失去了他先前获得的所有投票标记，但是会获得一个投票标记。
- 运作方式
  除非乞丐拥有投票标记，否则乞丐不能投票。乞丐每次投票时都会失去一个投票标记。
  在白天时，一个已死亡的玩家可以宣布将他的投票标记交给乞丐。将投票标记放到乞丐角色标记旁，并私底下告知乞丐这名玩家的阵营。

- 提示与技巧
  作为善良:
  *你绝对会想知道至少一位玩家的阵营，但是也别太贪了。知道1到2位玩家的阵营也意味着这些善良阵营玩家再也不能投票了一这可能也是能接受的。但是你如果知道五名玩家的阵营，这就意味着有5位善良阵营玩家不能再投票了--这将会在下次处决时给邪恶阵营留有大多数的票权，将邪恶阵营推向胜利。获得一枚投票标记或两枚...或三枚...但你要知道适时停止。
  如实说出哪些善良玩家曾给过你他们的投票标记。你相信他们。他们也可能会相信你。有关你们即将要实行的组合策略进行一次私聊，并且告诉大家他是善良阵营的。你可以相信这个善良玩家通过自身能力获取到的任何信息，以此作为自己的优势且让他们来帮助你决定到底要投票给谁
  *如果一个善良玩家给了你他的投票标记，你也可以说谎。如果你告诉大家这个善良玩家其实是邪恶的，恶魔和他的爪牙可能就会找到你并且告诉你他们是谁，且坚信你也是邪恶阵营的。这会是个惊人的消息。不论怎样，在游戏结束之前你都会想要告诉大家你之前在说谎并且把你的策略公之于众，否则他们就会认为你是邪恶的或者那个无私地送给你一枚投票标记的玩家是邪恶的。
  如果一名邪恶玩家不知是因为不太聪明还是因为过于勇敢，把他的投票标记给了你，你可以如实说出他的阵营。告诉大家那名玩家是邪恶的，且准备好面对那名玩家对你的诬陷。由于邪恶玩家很少会将自己的投票标记交给一个善良乞丐(但有些时候他们也会这么做，因为没人会想到)，你会发现你将很难说服大家这位玩家其实是邪恶的。但如果你也得到了一名善良玩家的投票标记，说服大家就会相对容易一些，因为那名善良玩家可能会帮你说话。
  *如果一个邪恶玩家把他的投票标记给了你，你可能会想要对他的阵营说谎。告诉大家他是善良的---这可能会说服邪恶阵营玩家你其实是邪恶的，并且会鼓励更多的邪恶玩家将他们的投票标记交给你。在最后一天，你可以告诉大家真相。
  你不能投票。因此当你拿到一枚投票标记时，要非常，非常谨慎地使用他。这很重要，因为当你接过这枚投票标记时，你将会移除一位善良阵营玩家投票的权利，这就意味着善良阵营会在整体上获得更少的投票权。留着这张票到最后一天能够让你一直握有票权或者你也可以等到能够决定一位玩家被处决与否时再用这张票。
  积极主动地求其他玩家将他的投票标记给你。求，一而再再而三地求，或者跟他商量着来。其他人通常不会自愿将他们的投票标记交给你，因为他们有自己的想法，但要是你一直缠着他，他一般也能考虑一下。

  作为邪恶:
  *尽可能多地了解其他玩家的阵营。尽可能多地从其他玩家手中乞求到投票标记。虽然说与恶魔交流能够更快地知道所有玩家的阵营，但是你获取到的投票标记越多，在最后一天就有越多的玩家不能投票。你想投多少票就投多少票，这是个强大到足以赢得游戏的能力。善良玩家通常意识不到他们的死人票有多强名玩家把票送给邪恶的乞丐可能不会造成多大影响，但四名玩家这样做就大不一样了。
  *当善良阵营玩家交出他们的投票标记时，为了获取信任，你可以如实说出他们的阵营。如果你公开告诉大家一位善良玩家的阵营是:善良的，这在一定程度上会证实他们(以及他们的信息)，但是你就能说服更多的玩家将他们的标记交给你。你可以在晚一点的时候再对他们的阵营撒谎。
  *如果你觉得你能够处理好后续，你可以谎称一位善良玩家是属于。邪恶阵营的。善良玩家将投票标记交给乞丐是非常常见的，因此编造这位玩家是一位邪恶玩家还是很困难的。但是，这是有可能的并且如果你成功的话，你不但能够说服大家这位玩家所获取到的信息有多么不合理，你还能够获取到一票，并且让大家相信你的善良。善良玩家将会声嘶力竭地说服大家你是邪恶的，因此你要做好准备。
  如果邪恶阵营玩家将他的投票标记给了你，谎称他是善良阵营的。除了让你自己看起来像个好人之外，告诉大家这名邪恶玩家的真实阵营并不能带来更多的好处。当然了，你会看起来更加可信(甚至还可能让另一位玩家交出他的投票标记)，但你这样做也牺牲了那位邪恶阵营的玩家。厨师，共情者，调查员和送葬者都特别擅于利用"某位玩家是邪恶的"这样的简单事实来推断出其他几位玩家的阵营。
  如实讲出邪恶玩家的阵营来与其他玩家建立信任。但很少有人这样做。非常少。由于一位邪恶乞丐不太可能会如实告诉大家一位邪恶玩家的真实阵营，所以当你这么做的时候，就很可能被大家相信。然而你会想要保证这样的代价是值得的。如果这位邪恶玩家已经被严重怀疑了，或者这名邪恶玩家已经是第三个或第四个给你投票标记的人了，这时这样做还是值得的。在这样一种情况下，让大家相信你是善良的会给你带来优势且让你活下来。
  谨慎使用你的票或者就把它们丢在一边。不论你怎么做，都不重要。重要的是你看起来像是在谨慎投票，而且还特意留了一票到最后一天再用。最后一天才是最重要的，所以在那之前你的投票只是为了让你看起来更可信，以此来保证自己活到最后一天。

#### b.官员

"请在这签名，还有这里，还有这，还....有这。如果每个人的签名都清晰可辨，在今天就应该可以把所有文件都整理统计好。这种简单的文书工作，我们已经很久没犯错了。从昨天中午到现在都没有，如果没记错的话......

- 能力

  每个夜晚，你要选择除你以外的一名玩家:明天白天，他的投票算作三票。

- 范例
  官员选择了小文。下一个白天，当第一次投票正在计票时，说书人数道:"1...2...3...4.5.6...7"。被提名的玩家在这次处决投票中获得了7票，玩家继续提名。
  官员选择了小艾。下一个白天，小艾在4次提名中都进行了投票，每一次他都投了3票。
  官员选择了已死亡的道哥。下一个白天，道哥使用了他的投票标记进行投票，他的投票会被算作3票。
  运作方式
  每个夜晚，唤醒官员。让官员指向任意一名玩家。用官员的"3票”提示标记那名被选中的玩家。让官员入睡。
  每次当你正在为一名被”3票”提示标记的玩家投票统计时，以3票而不是1票的形式计数。(唱票时如常地大声说出来。)
  提示与技巧
  作为善良:*选择给出你的额外票时，优先选择存活玩家。死亡玩家在剩余游戏中仅剩一票，不到关键时刻是不会愿意用掉的，即便你的能力会给他们一个额外的加成。(同样的，也当心管家这样的角色，因为他的投票受到自身能力的限制。)

*找到一名你相信的善良玩家，或是已经通过某种方式被证明阵营的玩家，与他们配合协作。像贞洁者这样能够引起处决的角色或是被 洗衣妇证实的任何角色都是你可以选择信任且合作的。这也会同样让你的阵营看起来很善良，因为你公然站队到了一位善良玩家身边。
观察大家是如何投票的，特别是你选的那个人。被投票的人不同，玩家的投票也会因而发生改变一-比如在爪牙知道自己有三倍票数时，他就不太可能去投恶魔。如果玩家没有在关键时刻利用好你赋予他的额外票数(或者在更糟的时候用了)，你就能从中得到很多信息，包括他优先想做的事以及他和谁是站在一边的。
让小镇成员帮你选出应该拿到你额外票数的人!如果你对该相信哪个善良玩家一点头绪都没有，你就可以与大家讨论出一个结果，这样不仅能让小镇成员更加相信你，也有助于帮助你发现那些可能被遗漏的不错选项。
与大家交流你所选择的人---保持公开和坦率不仅能够让小镇更相信你是善良阵营的，也能够在信息协作以及要投票将某人杀死时帮助到大家。
故意谎报你所选择的人，这样你就可以观察那个假装被你"选择"的玩家的行为。当你将自己的能力赋予了一个值得信任的玩家时，你可以假装选择了另一位你更想了解的玩家，看看他在已经得知他有额外票权时会如何行动。
你在最后一天是特别致命的--你的能力意味着一个人可以单凭自己就促成一次处决。如果你选择了一名邪恶玩家，善良阵营将需要做出极大的努力来弥补之间的差距。在提名开始前，考虑申请被流放一一名善良玩家可能会失去你所提供的额外加成，但至少你也能保证你的能力不会带来更多的坏处。
窃贼是你在旅行者中相对应的一个角色，它能让投票变成负的.但是如果你们选择了同一位玩家，你们的能力就会叠加到这个人身上，让他获得-3票!如果你既相信窃贼，又有很强的预感知道谁是邪恶玩家，消掉邪恶玩家三票对邪恶阵营来说会是个致命的打击!

窃贼是你在旅行者中相对应的一个角色，它能让投票变成负的...但是如果你们选择了同一位玩家，你们的能力就会叠加到这个人身上，让他获得-3票!如果你既相信窃贼，又有很强的预感知道谁是邪恶玩家，消掉邪恶玩家三票对邪恶阵营来说会是个致命的打击!

作为邪恶:*不要一直选择邪恶阵营玩家一--那样看起来嫌疑太大了。如果你就一遍又一遍地选恶魔，善良阵营就有理由认为你是邪恶的，因为善良的官员往往会时不时地改主意。大部分时间选择邪恶玩家，但不是一直选他们。这样邪恶玩家会获得大多数的三倍票机会，但你对于善良阵营来说也更值得信任了，这能让你活得更久。
*另一种策略就是一直选择善良玩家直到出现了某个完美的时机。如果你在游戏前半程所选择的玩家是善良的，且被大家所信任的话，这样做能获得最好的效果。以这种方式选择善良玩家将会让你收获许多信任，这样你就可以在最后一刻背叛他们，在最后一天或其他相当重要的时刻给邪恶玩家三倍票数。
*在最后一天选择一名邪恶玩家。尽管在最后一天选择一名善良玩家会让你看起来更可信，但一个有着三倍票数的善良玩家对你的阵营来说是个巨大的危险，且远超于你那伪善所能带来的任何好处。相反，最后一天一个有着三倍票数的邪恶玩家能够赢下这场游戏。
*如果你能找到恰当的理由，选择死亡的邪恶玩家。死亡玩家通常比活着的玩家更受到信任，因此将三倍票数给一名死去的爪牙不仅能让自己的阵营看起来更善良，还可以把多的这两票不留情面地拍:在邪恶阵营希望被提名走的人身上。一个有着三倍票数的死亡邪恶玩家确实能够最大化激发他的进攻潜力，只要他还被大家相信是善良的。

#### c.窃贼

我可是嘛事儿也没干。昨儿嘛晚我连内个小巷子都没去过!绝不是我偷了布鲁诺镇长的公文包。它内包儿里面儿讷么老些花哨儿纸儿，可太沉了。

- 能力

每个夜晚，你要选择除你以外的一名玩家:明天白天他的投票会被算作负数。

- 范例
  窃贼选择了小明。下一个白天，当第一场投票正在计票时，说书人数道:"1...2...3...2...3...4...5”。被提名的玩家在这次处决投票中获得了5票，玩家继续提名。
  窃贼选择了小黑。小黑在一场处决投票中投票了，计票结果不再是原本的6票(小黑没有受到窃贼能力影响的情况)，而变成了4票。因为当前有十名存活玩家，所以被提名者今天不会被处决。同一天稍后时间里，玩家决定流放枪手。小黑举起了他的手以支持流放，这会以正票计算。
  窃贼选择了小明。官员也选择了小明。下一个白天，小明的投票会以负3票计入总票数。
- 运作方式
  每个夜晚，唤醒窃贼。让窃贼指向任意一名玩家。用窃贼的"负票”提示标记那名被选中的玩家。让窃贼入睡。
  每次当你正在为一名被”负票“提示标记的玩家投票统计时，以减票而不是加一票的形式计数。(唱票时如常地大声说出来。)

- 提示与技巧
  作为善良:
  用你的能力去削弱你认为是邪恶的玩家!在晚上秘密挑选一位你怀疑的玩家，别让他知道明天他的投票会被算作负数。当这名玩家投票时，他会认为自己的投票会促成处决的达成，但实际上他会搞砸任何他正在努力达成的事。这在游戏的后期会特别有效，因为邪恶阵营为了让善良玩家被处决会更激进的投票。
  武装你的负面能力一-选择一位你认为是善良阵营的玩家，然后把你选了他这件事告诉他!虽然这会让场上少一张好人票，但这名玩家拥有了对抗提名的强大能力。如果你们都认为邪恶阵营正在强行推走一个玩家，你就可以让他投出这出其不意的一票来瞬间扭转。局势。
  变一变你的选择，尤其是当你试着去挑选邪恶玩家时。一旦一名玩家知道他的投票会被记为负数，他就会反过来利用这一点。为了避免这种情况的出现，在每晚都变更你的选择，让大家猜不到这张负数票到底藏在谁身上。就算你大部分时候都选择了善良玩家，坚持这条策略也是有益的，因为邪恶阵营可能会杀死一位多次投负票的玩家来阻止他使用你的能力。另外，在每名你选择的玩家身上你都会获得有趣的信息，因此尽可能多地选择未知玩家且注意观察他的行为将很有用!
  对于你选择的人，你可以多次公然撒谎。认为自己投票是负票的玩家与认为自己能够正常投票的玩家会有不同的反应。就用这么几句话，你就能够说服一名邪恶玩家在重要关头不要举票，因为他会相信举了票反而会起到相反的效果。同时，这一票实际上在一个你相信的善良玩家手中。将这一点与交换策略相结合，就没人能够在你不想的情况下将你的能力化作他们自己的武器。
  记住，如果你想选一个死亡玩家，也是可以的。这在最后一天非常有用，因为这是大部分死亡玩家会使用他们这唯一一-张票的时候。如果一名死亡玩家在最后一天之前让你选他，这也可能是个不错的选项。你所知的一个死去的贞洁者是善良的，他会谨慎使用这张负票，选他肯定好过选一个可能会随意用负票的存活玩家
  不说你选择了谁，这样就没人知道会发生啥!这通常意味着你想处决的玩家最终不会被处决，这确实是个弊端。然而，当每个玩家在每天第一次投票时，你就能观察到他们的反应和肢体语言了。如果有玩家对自己的负票看起来很满意，那他就更可能是个邪恶玩家，因为他现在有能力保护恶魔在今天免受处决了。
  如果官员在场，且你认为他是善良的，和他配合选择同一位玩家，这样能让那位玩家的投票记为负三票。即便你认为官员可能是邪恶的，你也可以说服他们配合这个负三票的策略，他可能会因为害怕拒绝之后被流放而向你妥协

作为邪恶:
*选那些已经知道谁是善良谁是邪恶的善良玩家，但别告诉他你已经偷走了他的票。这位玩家会在他所希望通过的处决上投票，这也意味着他通常会为了善良玩家投票。避免选择那些根本就对谁是邪恶毫无头绪的玩家，因为他的负票所起到的效果会和你的预期大相径庭。当善良玩家有一张负票时，你会更希望在每天早一点提名那位看起来比较可疑的邪恶玩家，而不是等到后面再提名他，因为有负票的善良玩家之后就会意识到他可能会无意中导致一次处决失败。
*谎报你的选择。这会在场上引起混乱，而且还会让善良玩家在非预期的情况下导致一次处决失败。如果一位玩家以为他握着的是一张负票，他就会在希望处决失败时投票，但是这反而有可能意外促成这次处决。
选择邪恶玩家，并且告诉他你选择了他。邪恶玩家是准确知道谁是善良谁是邪恶的，因此他总是能够有效利用这张负票。你可能需要在邪恶玩家之间换着选--某一晚选恶魔，下一晚选爪牙。
*在最后一天，你绝对会想要选一名邪恶玩家，并且让他知道你选了他。即便善良阵营玩家会在事后流放了你，拥有负票对恶魔来说也是非常重要的。这甚至会让你赢得胜利。

#### d.枪手

是时候得有人自己动手了。那个人..就是我。

- 能力
  每个白天，当首次投票被统计后，你可以选择一名刚投过票的玩家:他死亡。
- 范例
  小恶魔被提名了。场上还有十名玩家存活，五名玩家投票给了小恶魔，所以小恶魔即将被处决。枪手选择并杀死了一名刚投过票的玩家。这名玩家死亡，游戏继续，但小恶魔仍然处于即将被处决的状态。
  玩家们流放了替罪羊。然后管家被提名并在处决投票中获得1票。由于替罪羊的流放表决不算作是首次投票，管家的处决投票才算作是首次投票，所以枪手选择并杀死了那名唯一投了票的玩家。今天接下来的所有处决投票，枪手都不能再使用他的能力了，因为接下来的投票不属于首次投票。
  共情者投票了，虽然他的票因窃贼的存在而变成了负票，枪手依然可以选择杀死共情者。
- 运作方式
  每个白天，在首次处决投票被统计后，枪手可以宣布他想使用他的能力。如果他这么做，让他指向任何一名刚刚投过票的玩家。被选中的玩家死亡。
  如果枪手是一名新手玩家，你可以在他能够使用能力的时候提示他。
  当枪手想要使用他的能力的时候，你可以要求刚刚投了票的玩家再次举起手来，这样枪手就不会选错成一名刚刚没有投过票的玩家5.

- 提示与技巧
  作为善良:太酷了，你就是枪手!尽情享受吧!
  *每个白天，你都有机会杀死一名玩家。充分利用这个机会，在你想要发动能力的时候记得要让说书人知道。每天都发动能力几乎可以让善良阵营击杀恶魔的效率翻倍。一般来说，每个白天+夜晚会有2名玩家死亡-一个是被恶魔攻击了，一个是由于每日的处决。如果你在每个白天使用了能力，2/3的死亡都将由善良阵营的选择所决定。这可是很大的比例了。
  *记得留意场上的氛围。有些时候，善良玩家不会希望你在每个白天都杀死一位玩家。如果你违背了他们的预期，他们可能就会尽可能早地流放你。如果你想要活着，就得保持谨慎且将自己的手指先从扳机上挪开。
  *留意那些每天白天第一次提名都不投票的玩家。爪牙可能会有点放任自流，但恶魔玩家很快就会意识到当你在场时投票会是多么危:险的一件事。即便恶魔认为当前你只有极小的概率会对他开枪，他也不会投票。用这条信息给你带来优势!处决那些看起来不太敢投票的玩家，有可能你就走运地选中了恶魔。或者你也可以想办法让恶魔投票，这样你就有机会单枪匹马地杀死他。
  *有几个无辜的旁观者死亡也无所谓。不要害怕带走一个被认定的送葬者或者是一个看起来有嫌疑的圣徒。只要你能杀死一到两个爪牙，这就都是值得的。
  如果你活到了场上仅剩3名玩家的时候(不包含旅行者)，谨慎选择你的击杀对象。恶魔这个时候可能会扰乱你的心智并让你杀死爪牙(或者一位善良玩家)，这样就会使玩家数减少到仅剩2位...邪恶阵营获胜。当心吧。
  忽略以上所有建议，坚决不用你的能力。坐着。等着。看着。冷静，安静且低调。观察大家的肢体语言，听他们在进行什么争论。当你认为你已经知道谁是恶魔的时候，什么都别说，等到那名玩家在白天第一次提名投票的那一刻---嘭!要么就是你出人意料地杀死了一位恶魔且赢得了游戏，要么就是你失手杀了个无名小卒。
  如果有三名或以上的旅行者在场，你可以认为其中大概有一位是大邪恶阵营的。在他带来太多麻烦之前就把这名邪恶旅行者带走也是很值的

  作为邪恶:
  像善良阵营的枪手一样，每天都击杀一位玩家是最好的选择。毕竟你会知道一些内部信息，进而得知谁该杀，谁不该杀，就疯狂杀戮吧。你杀死越多的玩家，游戏就会越快来到最后一天，活着的邪恶玩家就会更多于善良玩家，这会让你的阵营拥有更多的投票权。但也要像个善良枪手一样，采取行动之前先听听大家的意见，如果别人不想让你一通乱杀，你就也不要这么做。
  *很显然，射杀恶魔是个糟糕的想法，除非这场游戏比较特殊，比如场上存在僵怖。幸运的是，你知道谁是恶魔，因此这也就不是个问题了。但你应该杀死爪牙吗?这得视情况而定。如果爪牙看起来很可疑，且你认为他不论怎样都可能马上被处决了，那这个时候对着这个爪牙的屁股来上一枪可能就是最好的选项了。你每击杀一个爪牙，就会使场上存活玩家数减1--这就意味着邪恶阵营距离获胜就又更近了一步。杀死像男爵或间谍这样已经使用过能力的爪牙可能会比留着他们更有用。杀死爪牙也有可能引发麻烦，如果你选择了投毒者或者红唇女郎这样的角色，可能就是个错误。
  *鼓励恶魔投票。因为你不会杀死他，他可以随意投票。再告诉大家不投票的那些玩家有可能就是恶魔。
  如果想活得更久，你也可以玩得保守一点。每个白天，杀死那名看起来最有嫌疑的玩家，而不论他声明的角色是什么。这会帮助你讨好善良阵营，因为你看上去像是在杀死邪恶玩家。你甚至可以问问他们希望你杀死谁。如果善良阵营玩家看到你一直在击杀他们所希望杀死的玩家，你就能活更长时间。
  你也可以把谨慎这两个字抛之脑后，击杀那些最危险，最强大的善良玩家来让他们失去能力。如果一个占卜师一直能拿到非常棒的信息且被善良阵营所相信，你就可以快速且轻松地抹杀掉这个威胁。缺点就是在这之后善良阵营会迅速提议流放你。但在这种情况下也是值得的。另一种情况就是当士兵在场时，善良阵营玩家几乎全都相信他，你几乎可以预见在最后一天的时候，在仅存的三名玩家之中还有一个士兵，这麻烦可太大了。为了避免这种情况的出现，牺牲你自己来带走士兵也是很值当的。
  如果善良玩家没那么聪明，以至于让你活到了仅剩三名玩家(不包括旅行者)存活的时刻，基本上你就已经赢了。只要第一次投票发生了，杀死一名非恶魔玩家就可以轻松夺取胜利了。

#### e.替罪羊

"晚上好!感谢你们邀请我来舞厅。虽然我不是本地人，但你们看起来个个都慈眉善目的，我的天呐。我相信我们一定可以打成一片的。不过这些绳子是干嘛的?

- 能力

  如果你的阵营的一名玩家被处决，你可能会代替他被处决。

- 范例
  在占卜师即将被处决的时候，说书人决定由替罪羊代替占卜师被处决。因此占卜师不会死亡而替罪羊死亡。那天晚上，送葬者得知替罪羊在今天白天被处决。
  在投毒者即将被处决的时候，说书人决定由邪恶的替罪羊代替投毒者被处决。这时候说书人也可以选择让投毒者直接死亡，只是他没有这么选。
  在间谍即将被处决的时候，说书人决定由善良的替罪羊代替间谍被处决，因为间谍此时被当作是善良阵营的。
- 运作方式
  如果一名与替罪羊同阵营的玩家即将被处决，你可以选择由替罪羊来代替该玩家被处决。替罪羊会因此死亡。
  最好是在最后一天到来之前使用替罪羊的能力。因为活到了最后一天的替罪羊几乎一定会被流放。如果替罪羊是邪恶阵营的，绝大多数情况你都应该使用他的能力来阻止邪恶玩家输掉游戏。

- 提示与技巧
  作为善良尽你所能，保持存活。低调一点，别让恶魔攻击你。在触发你的能力之前尽量避免被流放。如果你活了足够长的时间，且代替了一位玩家被处决，那你可真是帮了大忙了。说书人通常会在游戏进行到中后期的时候才触发你的能力，所以就耐心等待吧，尽量选个安全点的玩法。
  *如果说书人宣布你要替一名被处决者死亡，这简直太棒了!偷偷与你救下的那名玩家交流。你知道他是善良阵营，他也会知道你是善良阵营。你们要紧密配合，一起投票，共同获胜。鼓励他告诉你所有他通过能力，或是从私聊中获取到的信息。尽全力让这位玩家保持存活，留着你的票直到他也投票的那一刻。
  *在你与你救下的玩家交流过后，尽全力说服其他人这位玩家是善良阵营的。你有两条不争的事实来帮助你做到这件事:*大多数的旅行者都是善良阵营的。你是善良阵营的概率很大，因此你救下的那个玩家是善良阵营的概率也很大。你和你救下的那位玩家是同阵营的。如果有厨师或是共情者在场，他们的信息一定与"你们同阵营"一致。如果有调查员或占卜师 在场，他们的信息一定会与"你们两个都是邪恶阵营的"有冲突。像"两位玩家是相同阵营"这样的信息很少被公开，因此要充分利用这一点。
  *争辩说在场的另一位旅行者是邪恶阵营将有助于说服大家你是善良阵营的。不论另一位旅行者的真实阵营是善良还是邪恶，对你来说都不重要。重要的是只要大家认为其他旅行者之中有一位是属于邪恶阵营的，那他们就会相信你是善良阵营的，因为同时出现两位邪恶阵营旅行者的几率很小。大家如果认为你是善良阵营的旅行者，就会让你活到能够使用能力的那一天，并且会相信那个你救下的玩家也是善良阵营的。你永远也不会知道，可能刚刚被你推进火坑的那个旅行者根本就是邪恶阵营的!
  作为邪恶:
  尽你所能，保持存活。为了让恶魔不杀你，你要么去告诉恶魔你是邪恶阵营的，要么就给他捎个信。无论如何都要避免被流放。说书人几乎总是会等到恶魔被处决的时候才触发你的能力，因而活到那一刻就能够防止邪恶阵营落败。有时，说书人也会选择在一名爪牙被处决时触发你的能力。如果是这样也很棒，至少那名爪牙能够在游戏中多活一天一夜

  如果善良阵营开始认为你是邪恶阵营的，就这么死了也可能是个最好的选择。要么让你自己被流放，要么让恶魔杀了你。如果你活着，且你的技在爪牙即将死亡时被触发了，善良阵营就会认为你救下的爪牙实际上就是邪恶阵营的。这可能会让善良阵营得到能够推理出谁是恶魔的全部信息。
  *如果说书人宣布你要替一名被处决者死亡，这简直太棒了!偷偷与你保下的那名玩家交流，就像你是个善良阵营玩家那样做。你可以谈论天气，足球，什么都行。只要善良阵营玩家认为你是善良的，他们就会认为你救下的那名玩家也是善良的。如果你救下的是恶魔，这个策略可能会带领你走向胜利。如果你救下的是个爪牙他也能够保留自己的能力以及每个白天投票的权利。
  如果游戏接近尾声时，你代替一位爪牙被处决了，那你这个时候最好在大家面前尽可能地表现得像个邪恶阵营玩家。在接下来的天里，如果只剩3到4名玩家存活，善良阵营将可能处决掉你救下的那名玩家，且认为他就是那个恶魔。如果你表现得邪恶，善良阵营就会认为那名爪牙也是邪恶的，但并不清楚他实际上并不是恶魔。这条策略在场上剩余5-7位玩家存活时依旧有效。说服大家(再次)处决那名爪牙意味着他们不会去处决到恶魔，而善良阵营在这个过程中又浪费了宝贵的时间和票数。
  想尽一切办法说服剩余玩家你救下的那名玩家是善良的。取决于场上旅行者的数量，做到这一点可能会需要耗费很多口舌。因为大家知道你们肯定是相同阵营了，他们就可以用这条信息去证实或推翻其他玩家的阵营。集中精力去诋毁那些在关键位置上的玩家。例如，如果小恶魔在刚刚被处决的时候被你救下了，共情者刚好坐在你旁边且知道他的邻座中有一个人是邪恶阵营的，你就需要全力诋毁这个共情者，或者诋毁另一个他的相邻存活玩家...否则邪恶阵营就即将谢幕了。

